#### Message strings for the Alexander the Great scenario ####


#### Button text

AG_BUTTON_OK 			"确定"
AG_BUTTON_YES 			"是"
AG_BUTTON_NO 			"否"
AG_BUTTON_NEXT		 	"下一个->"
AG_BUTTON_BACK	 		"<-上一个"
AG_BUTTON_EXECUTE		"帕门农，执行！"
AG_BUTTON_DISAGREE		"不同意"
AG_BUTTON_WIFE			"夫人"
AG_BUTTON_MISTRESS		"情人"
AG_BUTTON_PAMPER		"放过他们"
AG_BUTTON_KILL			"宰了他们"
AG_BUTTON_MARRY			"迎娶她"
AG_BUTTON_WAIT			"等待"
AG_BUTTON_RULES			"剧情关卡规则"

#### Message box text

# Start game strings
AG_START_TITLE	"亚历山大大帝"
AG_START_A		"时间是公元前334年5月。您身为马其顿国王，亚历山大。您站在亚洲之滨，准备要一举攻入波斯帝国。父王菲力浦将马其顿一手打造成强盛的国家，不料在他尚未出兵波斯之前，不幸壮志未酬，离开人世。他的死，让您以仅仅二十一岁的之龄登上王位。他也留给您一支身经百战的骁勇军队，随时听候差遣，赴汤蹈火在所不辞。"
AG_START_B		"两年整军经武，您握紧了权力，完成父王遗愿的时候到了。波斯帝国连年衰败，国力已大不如昔，但即便如此，对您来说仍犹如以蝇扑象。情势仍对您不利，不过世界上还没出现像您这样杰出的军事奇才。"
AG_START_C		"我军在南方、东南方等候您的指示，一旦接令便进兵波斯。在您发动侵略战之前，最好先读读大图书馆里有关马其顿王国、波斯帝国及其它邻国的报告。也记得要先熟悉这场剧情关卡的特殊规则。"

# Miscellaneous strings
AG_CORINTH_SETTLER	"科林斯联盟派人送来一个开拓队，以证实与我国之间的交谊。这支开拓队将能协助我国殖民新征服的土地。事实上，希腊人口实在过度密集，科林斯联盟希望此举能够降低一些国内人口。未来我国应该还能得到更多他们赠与的开拓队，不过前提是要科林斯联盟仍是我国盟邦。"
AG_CORINTH_SETTLER2	"科林斯联盟赠与一个开路队，以协助您殖民新征服的土地，并证明两国邦交稳固长存。"
AG_DISBAND_FAIL		"您不能解散{unit[0].name}！"
AG_GORDIUM_A		"在哥帝恩城，有辆古代国王的著名双轮战车。传说中能解开马车轭口死结的人，将能成为亚洲共主。现在您手下的军队都看着，您试着想解开这结，但失败了。所以您拔剑直接将结给斩成两半！这样做恰当吗？"
AG_GORDIUM_B		"是夜闪电交加，显示宙斯赞许之意。消息很快不胫而走，人们交相走告您就是天命注定要征服波斯之人，众神也站在您这边。您的声望在希腊及科林斯联盟间大大提升。"
AG_THEOCRACY		"古代杰出伟大的人物，人民是当作神来崇拜的，而人民已经开始臆测是否您也是神的化身。要更进一步掌控整个帝国，您得公开宣示自己是半神半人，是太阳神的凡种！现在您可以选择神权政体，改变政体之后，所有臣民都会更加崇拜您。"
AG_REGARD_EVENT_NEG	"上古以来所流传的仇恨，在您的子民中蔓生。"
AG_REGARD_EVENT		"人民不赞同您的作为。"
AG_REGARD_EVENT_POS	"您的作为让许多人民深受感动。"

# General strings
AG_PARMENION_PLOT	"暗杀您的阴谋已被揭穿，刺客已就地正法！然而，帕门宁将军之子费罗特斯知悉此事，但他却隐瞒不说。这恐怕是由帕门宁将军主导的大型轼君计画，帕门宁将军也是您最为熟识、最为剽悍的将军。"
AG_PARMENION_DEFECT	"当您传递讯息给帕门宁时，表示您无论如何都是相信他的。然而帕门宁却对外表示，您只是在等候时机除掉他，随后帕门宁便潜逃出境。无疑地，他将会投奔敌营、为敌效劳。"
AG_PARMENION_TRAIT	"当秘使与帕门宁部属进行接触，并询问他们要尽忠于亚历山大或是帕门宁，部属们皆毫不犹豫地选择效忠您，并立刻处决了帕门宁。虽然帕门宁尚未定罪，不过他已无法让人信任，只能说他是死有余辜。"
AG_PARMENION_LOYAL	"秘使已与帕门宁取得连系，并让他知道您早就能够处决他，但念在帕门宁是最亲近、最忠诚的好友，所以并未将他杀害。帕门宁听了之后十分感动，并表示他将结束这场叛逃。"
AG_PARMENION_OLD	"帕门宁将军如果还活着的话，也是个年过六十的老将军。他是位跨越两朝的名将，在您未出生前，便已跟随先帝菲力浦征战数十载，当时便已身任将军之职。大家都认为他是军事表现上，仅次于您的将军。"
AG_PARMENION_BATTLE	"帕门宁将军是个年过六十的老将军，以老而弥坚闻名，可惜他还是闪避刀剑不及，不幸死于战场。大家都认为他在将军任内的表现仅次于您而已。"
AG_ANTIPATER_OLD	"世界上找不出第二个像安提帕特一样的将军。安提帕特终身为马其顿效力，上帝在睡梦中召唤了他，当时他已六十余岁。以经验和技术而言，没有一位将军能够替代安提帕特。"
AG_ANTIPATER_BATTLE	"安提帕特不幸殉难于战争中，早年您接任王位时，他已年近六十，上帝最后在是战场上征召了他。以经验和技术来说，没有一位将军能够替代安提帕特。"
AG_CRATERUS_OLD		"克雷特鲁斯将军逝世！他是个极端的人，极度忠诚也极度感性，同时也是个沉迷于酒杯的人。经过了一场彻夜狂欢的宴会，隔日被人发现他已身亡。这么一个又亲近、又忠诚的武将去世，实在令人感到悲伤。"
AG_CRATERUS_BATTLE	"克雷特鲁斯将军在战争中死去，他是个既热情又任性的人，虽然您经常与他发生争执，他仍是您最亲近的臣子，他的死去真令人悲伤。"
AG_HEPHAESTION		"虽然您失去了一名大将，但别忧心。您的好友希费斯提安足以接任此职，不过在用兵上还是要多加留意将军们的安全，毕竟拥有领导能力的将领并不多见。"
AG_PTOLEMY			"虽然先前失去了一名大将，目前仍有一名将军可以接任，那就是您的儿时好友托勒密，他也和您一样的年纪轻轻就担任将职。不过还是要留意将军的安危，毕竟有这种军事能力的人并不多见。"
AG_SELEUCUS			"我国又失去了一名大将，目前足以接任此职的是您的儿时好友塞流卡斯。不幸的是，我国精锐将领已经用尽，万一塞流卡斯也不幸殉职，将会没有人选可以接任大将军职。"
AG_HEPHAESTION_OLD	"希费斯提安将军殉职！如同先前死去的将领，他已到了另一个世界，他曾是您最亲近的好友。他的逝世令您十分难过，并誓言要为他建个巨大陵墓，以纪念他的功勋。"
AG_HEPHAESTION_BATTLE	"希费斯提安将军殉职！他不只是您的好友，还是您的导师。因为他的死去，您誓言要为他建个巨大陵墓，以纪念他的功勋。不过目前最要紧的是找出凶手，并为希费斯提安复仇。"
AG_PTOLEMY_OLD		"突然爆发的瘟疫夺走了托勒密将军的生命，他是您儿时玩伴，甚至如同干弟一样的亲近。托勒密一向都能完满地达成任务，恐怕今后再也找不到如此忠诚、如此天赋异秉的将军。"
AG_PTOLEMY_BATTLE	"托勒密将军不幸在战场上殉难！他是官兵们公认最有智能的将领，他的名声是无人可以取代的。"
AG_SELEUCUS_OLD		"塞流卡斯将军去世！在酒宴狂欢的之后，经人发现死于肺炎，您的将军们相继去世，目前只剩您一人有将军的才能。"
AG_SELEUCUS_BATTLE	"您的儿时玩伴塞流卡斯不幸阵亡！您的将军们相继去世，目前只剩您一人有将军的才能。"
AG_GENERAL_DROWN	"{drownedGeneral.name}在海上失去讯息，数日后，您梦见自己在海中浮沉，大浪不断地卷动，似乎要把您吞入海底。醒来后，您再也不敢踏上甲板。"

# Endgame-related strings
AG_ALEX_DEFEAT_A	"您和您的大军惨遭敌人歼灭，当时一名反应快的传令兵，急速地将伤重的您安置在马背上，并送回最近的城市。回来的那几天，您一直都昏迷不醒，直到近日才完全康复，许多人听到您已康复，皆高兴地落下眼泪。"
AG_ALEX_DEFEAT_B	"您在意外中丧失生命，下次再也没有复活的机会。您在带兵作战上得更加小心，毕竟全帝国的存续都维系在您一个人的性命之上。"
AG_ALEX_DEAD		"您的运气已用尽，最终是死在战役中。您总是奋不顾身地在战场上争锋陷阵，可惜一时不慎遭敌剑刺穿身体。也许还有其它的马其顿人会接续您的梦想，不过您的游戏至此结束。"
AG_ALEX_SHIP_A		"船舰不幸下沉，纵使您有万般高强的力量，仍然只能随着船舰沉入海中。但是无情的大海仍吞噬不下大帝您，经过一段时间的飘浮，从您身旁经过的船只把您捞了起来，并将您送往{city[0].name}。"
AG_ALEX_SHIP_B		"随着船舰的沉没，碎片击断了您的肋骨，全军也跟着沉船覆灭。不过您仍幸运地活了下来，下次可没有这个机会，请多加保重。只要一个小伤或是一场瘟疫都能轻易地夺去您的性命。"
AG_ALEX_DROWN		"行走海路实在是个不智的决定，海洋中，您无法发挥任何军事才能。船舰不幸地下沉了，包括您在内，全军随着沈船沉入海底。也许还有其它的马其顿人会接续您的梦想，不过您的游戏至此结束。"
AG_ALEX_STAGE1		"身体开始出现伤势。"
AG_ALEX_STAGE2		"您受到不小的伤害。"
AG_ALEX_STAGE3		"身体受了点轻伤。"
AG_ALEX_STAGE4		"您的健康出现警讯，受伤的身体容易感染疾病，甚至因此死亡。您可以传唤名医环侍在侧，以增强您的健康。不过每个回合得花费1000金。您要传唤医生吗？"
AG_ALEX_DISEASE		"在您身体衰弱时，不慎感染了肺炎身亡。临死之前，您还想着男儿应当要死于沙场。"
AG_ALEX_DISEASE2	"虽然您已相当谨慎并召唤御医随行，但是肺炎仍夺去了您的性命。临死之前，您还想着男儿应当要死于沙场。"

# Persian strings
AG_SCOUT_REPORT_A	"小亚细亚半岛上，有许多波斯的主要城市，西岸城市的市民结构以希腊人为多数，波斯在这些城市布有重兵，希腊市民多半不服波斯人的统治，殷切期望您来解放他们。"
AG_SCOUT_REPORT_B	"腓尼基为波斯帝国主要势力之一，他们构成了波斯帝国海军主力。斥候发现由曼农率领的波斯帝国陆军主力，目前集结于大西流，幸运的是，波斯海军目前仍在埃及负责镇压革命。"
AG_SCOUT_REPORT_C	"您的首要任务是赶在波斯海军返回小亚细亚之前，取得此地西南半部的控制权。"
AG_TYRE_APPROACH	"泰尔的取得是占领此一地区的重要关键。不过泰尔人并不担心外敌来犯，因为泰尔位在高地之上，易守难攻，未曾有人能够征服此城，若是您能占领泰尔，您的声望将会因此剧增。"
AG_TYRE_BESIDE		"斥候表示泰尔城非常难以攻下，若采直击战术将折损大量士兵，建议先以投石部队进行一段时间的炮击，也许能削弱泰尔城的防事。"
AG_TYRE_CONQUER		"您完成了不可能的任务，成功占领了泰尔城！这是个无人能征服的城池，您在各国间的声望因而剧升，科林斯联盟城市因而不敢轻举枉动，他们了解到，您能够征服泰尔，也就能够征服他们。"
	# Phoenican Strings
AG_PHOEN_ENTER		"您目前位于重要的十字路口，西北为小亚细亚，东为美索不达米亚，也就是波斯帝国中心，南为腓尼基沿岸城市。若是能控制腓尼基各大城市，波斯帝国将失去造舰能力；而要让腓尼基人臣服于您，唯有击败大流士才能达成。"
AG_PHOEN_ENTER2		"您目前位于重要的十字路口，西北为小亚细亚，东为美索不达米亚，也就是波斯帝国中心，南为腓尼基的沿岸城市。您已击败了大流士，腓尼基人表示，若是您能亲自前往，他们将臣服于我国。波斯帝国少了腓尼基势力的话，将失去建造船舰的能力。"
AG_PHOEN_ARADUS		"阿拉都斯市民表示，他们很欢迎您的统治，不过他们既憎恨又害怕大流士，若是您能击灭大流士，他们会欢迎您的再次前来，并愿意臣服于我国。"
AG_PHOEN_ARADUS2	"阿拉都斯市民打开城门，并欢迎您的到来，他们视您为新的英雄。约在十二年前，阿拉都斯与席东曾发动独立革命，不过遭到波斯镇压因而失败。所以他们欢迎任何能够帮助他们脱离波斯统治的人物。"
AG_PHOEN_SIDON		"席东市民表示，他们很欢迎您的统治，不过他们既憎恨又害怕大流士，若是您能击灭大流士，他们会欢迎您的再次前来，并愿意臣服于我国。"
AG_PHOEN_SIDON2		"席东易帜于马其顿之下。席东曾是该地区的首要城市，独立革命失败后，波斯人将重心将移到泰尔城。所以说，当您接受席东自请归顺的要求后，泰尔可能会为了争夺城市地位而发动叛变。"
	# Egypt strings
AG_GAZA_BESIDE		"虽然这儿有许多城市盼望能由您统治，但加萨不在此列，这座城市位在阿拉伯贸易路线终点，他们不愿将这经贸优势拱手让人，并认为无人能穿越加萨的城墙。"
AG_GAZA_CONQUER		"您征服了加萨，藉由精湛的军事表现，攻占了这座防守严密的城市，并在加萨总督府寻获了1500黄金。"
AG_EGYPT_CNT_DEFECT	"斥候表示，埃及人愿意接受让马其顿统治，不过要亚历山大本人亲自前往才可以。"
AG_EGYPT_DEFECT		"埃及人欢迎您的莅临。在波斯统治期间，埃及曾发起多次革命，但每次的下场都是再次的被征服。这回您成功驱逐了波斯人，因此，埃及人民视您为拯救埃及的英雄，不过由于多年的叛变与征服，埃及只剩焦土一片。"
AG_EGYPT_TYRE		"斥候报告，埃及人愿意臣服在马其顿之下，不过他们担心这么做会遭到波斯海军的报复。若是您能先行征服泰尔，埃及人将会乐意地归顺您在的旗下。"
	# Barsine and first Darius defeat
AG_DARIUS_DEFEAT_OTHER	"斥候报告，大流士已败给{player[0].civ_name_plural}。战场中，大流士见情势不利，便仓皇逃离战场，这也使得我军得已顺利接收大流士的营地。"
AG_DARIUS_DEFEAT_A	"传来了大流士败战的消息，大流士在战场中，见到情势不利，便仓皇逃离战场，逃亡中，大流士的侍卫一个接一个的死去，最后只剩大流士自已一人逃离战场。因此，我军未遭遇任何抵抗的接管了大流士的营区。"
AG_DARIUS_DEFEAT_B	"大流士毕竟曾是王中之王，击溃他之后，在他的营帐中找到30000黄金，并在他遗留下来的亲属与贵族中，见到了美丽动人的芭欣，她目前是曼农将军的夫人，您们曾是童年时期的好朋友。"
AG_BARSINE_A		"您深深地被芭欣吸引着。无论在希腊或是波斯，大家都说他是个年轻、貌美、慧黠及亲和的美人。她是曼农将军的夫人，曼农是位波斯将军，本藉为希腊人。此外，芭欣通晓波、希两国的语言与风土民情。"
AG_BARSINE_B		"您打算娶芭欣为妻吗？她的前夫可是您的仇敌呀，何况，她的身份仍是一名战犯，很难让人信任？此外，娶了她之后，您的名声会大幅下滑，因为大家会说您娶她为妻的目的，只是为了羞辱曼农。听了我这么说之后，您仍打算娶她为妻，或是将她当作情人就好呢？"
AG_BARSINE2_B		"对于这名特殊的女子，您有极大的兴趣要娶她为妻，不过她的夫婿仍是您的敌人。因此，您决定暂时将她当做情人，直到取下曼农性命，再明媒正娶收她为妻，将来再名正言顺的传宗接代。"
AG_BARSINE_MARRY	"芭欣在被捕后不久，便怀了您的身孕，因此您决定娶她为妻，波、希人民皆为您这无礼的行为感到不齿，因此伤害了您与希腊城邦间的外交关系。撇开这不谈，至少有个蜜月假期正等着您。"
AG_BARSINE_MARRY2	"距离曼农下葬没几日，您便娶了她的遗孀，波、希人民皆为您这无礼行为感到不齿，同时也伤害了您与希腊城邦间的外交关系。撇开这不谈，至少有个蜜月假期正等着您。"
AG_BARSINE_POISON	"有人在您酒里下毒，打算取走您的性命，所幸您喝下的剂量尚不足以致命。事后得知主使者是芭欣的长兄，他是波斯的军官，想用这方法此杀死强娶他妹妹为妻的您。"
AG_BARSINE_2YEARS	"捕获曼农的遗孀芭欣已有两年，您们已是要好的一对情人，此时也没有人会对您们的婚事指指点点，您愿意和她举行婚礼吗？"
AG_BARSINE_2YEARS2	"曼农死去已两年，她留下的遗孀现在是和您是一对恋人，同时也没有人会责难您和她成为夫妻，您愿意娶她为妻吗？"
AG_BARSINE_MARRY3	"恭喜您与芭欣结为夫妇，除了举行一场婚礼仪式之外，您们还享受了一段蜜月假期。"
AG_BARSINE_WIDOW_A	"曼农身亡已两年有余，他的妻子芭欣从大流士那掳获过来的日子也超过两年。目前您们彼此深爱着对方，每次短暂的相聚都像夫妻重逢似的。"
AG_BARSINE_WIDOW_B	"您打算现在迎娶芭欣吗？这么做的话，大家会说您是为了芭欣才杀曼农的，而且您能相信芭欣吗，她愿意与您亲近，也许是为了报杀夫之仇。听我说了这些之后，您还愿意娶她为妻吗？?"
	# Statiera and second Darius defeat
AG_DARIUS_DEAD_OTHER	"斥候报告，大流士在战役中遭{player[0].civ_name_plural}杀害身亡。您感叹未能亲手结束大流士的性命，不过大流士的死去，无疑是件好消息。"
AG_DARIUS_DEAD_A	"我军士兵杀死了大流士，在洞悉他的逃亡意图后，您迅速的调度部队阻止他的去路，让他无法再次逃跑并围捕了他。可惜在押解过程中，不慎让大流士再次挣脱，士兵们只好以乱箭将他射死。"
AG_DARIUS_DEAD_B	"又一次地在大流士的帷幕中发现20000黄金，并捕获了大流士的家人，也就是波斯帝国残存的皇室成员。捕获皇室后，您必须下个重大决定，决定如何处理这些皇族。"
AG_DARIUS_DEAD_C	"依照波斯的传统，他们会善待敌国皇室身份的人质。如果您也比照办理，礼遇这些波斯皇族的话，每个回合将要耗费250黄金。或是您要直接处决他们，虽然这十分残酷，但在历史上也不是没有的事，毕竟存活下来的孩童们，长大之后也许会进行报复。听我说了这些之后，您决定要礼遇他们或处决他们呢？"
AG_PERSIAN_KILL		"也许是个伤痛的决定，不过很多领袖也作过这项决定。况且抄斩了波斯皇族，也能为希腊人出口气，毕竟每次波斯侵略希腊城邦时，向来都是残酷无情的杀戮希腊人民。因此，希腊人民乐于见到您做出这样的决定，并给与您正面的肯定。"
AG_PERSIAN_PAMPER	"波斯皇室感激您的慈悲为怀，虽然他们仍身处牢狱，不过您嘱咐狱卒善待他们，他们已十分满足这样的待遇了。"
AG_STAT_A			"也许能从大流士的皇族俘虏中找个女生作为妻子。其中，大流士的大女儿史塔蝶拉，此时已届结婚的年纪，而且生得非常美丽。此外，娶了波斯皇室为妻的话，还能得到一项政治利益，那就是让波斯人民更加能够接纳您。"
AG_STAT_B			"就另方面来说，史塔蝶拉是名战俘，而且她痛恨着您。此外，一旦您娶了她，您在希腊的声望将会遽降。希腊人总是担心您在外征战，脑筋想的会和希腊人想的渐行渐远。"
AG_STAT_C			"另外，这场遵循波斯皇室礼节的婚礼，将会耗费5000黄金。您愿意娶史塔蝶拉为妻吗？"
AG_STAT_MARRY_A		"您与史塔蝶拉的婚宴就此展开。在这场大型婚礼中，不只是马其顿皇室与波斯皇室的联姻，您也安排许多了将官与波斯皇族及贵族结成夫妻，使得这场婚礼成了马、波文化相互熔合的起点。"
AG_STAT_MARRY_B		"不幸地，多数的希腊人不认为与他们眼中的波斯蛮族结为朋友是件好事。因此，您在希腊的声望大幅下降，外交关系也跟着倒退。"
AG_STAT_WAIT		"随着您的名声成长，史塔蝶拉改变对您的看法，她已了解到，她的未来只能依赖您，也由于您的伟大人格，史塔蝶拉最后也喜爱上您。"
AG_STAT_MARRY2		"好消息！史塔蝶拉愿意做您的妻子。为了迎娶波斯皇室成员，婚礼必须依照波斯礼节举行，这将花费您5000黄金。虽然希腊对于这项婚礼的非议已经减少，但仍存在着不少的批评。您愿意娶史塔蝶拉为妻吗？"
AG_STAT_MARRY3		"史塔蝶拉等不及要嫁给您，这场婚礼需要5000黄金，您愿意娶她为妻吗?"
	# Bessus Uprising
AG_BESSUS			"虽然身上没有皇室的血统，波斯将军贝色斯仍自立为波斯新皇，他自命为继承波斯帝业之人，并誓言要为大流士之死复仇。"
AG_BESSUS2			"虽然身上没有皇室的血统，波斯的贝色斯将军仍自立为波斯新皇，他自命为承接波斯帝业之人，并誓言要为大流士及皇室之死复仇。"

# Arabia Strings
AG_ARABIA_ROAD		"经过长途的跋涉，您将到达阿拉伯的南部，藉由那儿的香料贸易，将能得到丰厚的收入。不过这条无人行走的沙漠路线十分危险，您得随时提防蛮族的突袭。"
AG_MARIB			"您已发现传言中的马力伯城，是座闻名商界的香料中心都市。丰厚的贸易收入，养活了这座沙漠边缘的大城。城市收益之所以能够极为富裕，是因为阿拉伯南部是唯一的香料供应地。"
AG_MARIB_CONQUER	"您征服了马力伯！数世纪的贸易利益尽入囊中，您得到了10000黄金。"
AG_SHABWAH_CONQUER	"您征服了夏巴，虽然这儿不像马力伯城一样富裕，不过该城仍拥有巨额的贸易利益，您得到了6000黄金。"
AG_DHUFAR_CONQUER	"您征服了杜法，虽然此城不似马力伯城富裕，不过该城仍存有不少的贸易收入，您得到了3000黄金。"

# Carthaginian Strings
AG_CARTHAGE			"您的军队已接近迦太基帝国的唯一大城－迦太基城。他们以贸易所得购买武器与佣兵来保卫城市，所以在军事防卫上，有一定的水准在。建议采取长期包围战术。"
AG_CARTHAGE_CONQUER	"您已征服了迦太基城！占有这个重要的战略据点之后，往西的地中海城市只能算是囊中之物。您在此寻得了3000黄金。"

# Seres Strings
AG_SERES			"您进入了索瑞丝，人称索瑞丝为丝绸之国，希腊历史从不知道有这个地方，传说里也找不到。这里附近散布着许多绿洲城镇，不过索瑞丝的中心据说在更远的东边(也就是中国)，还得再跨越无数个崇山峻岭与荒野大漠才能到达。"
AG_SERES2			"您离开了绿洲城市，试图寻找索瑞丝的中心。不过请您就此打住，您无法供养军队穿越这些大山与大漠，只有一些勇于冒险的小商队才能继续前行。每次商队出发之前，总是明了自己不知能否活着回来。"

# India Strings
AG_INDIA_ROUTE		"您发现了波斯与印度的南方路线，这路线能让船只由印度通往巴比伦，甚至到达埃及。不过这条路线已失传许久。也许您能重建这条印度通往西方的商路，那将能为您增添一笔伟大事迹。"
AG_INDIA_ROUTE2		"您沿着印度与波斯的中间路线前进，这是条天成的路线，正好位于山脉和沙漠间。"
AG_INDIA_ROUTE3		"您发现了印度与波斯的北方路线，您带来的希腊部队，部份留下在此定居，后世以此做为亚历山大的传奇事迹。波斯人曾统治此一隘口，不过您是首先将此地区列入西方历史记载的人。"
AG_CROSSROADS		"您已到达了重要的路口，往东北前进是波斯帝国东北角的索的亚，东南则是通往印度，往西直行可回到希腊。"
AG_WILDERNESS		"您进入了充满危险的蛮荒地带，这条路是波斯通往东边殖民地的唯一道路，南北两侧是蛮族出没的沙漠。"
AG_TAKSASILA_A		"上帝似乎赐福于您，大城塔沙席拉决定加入您的帝国。其实是因为商旅们传述着您的英勇事迹，使得城主不敢与您作对。这座城市取得后，使您在印度有了立足点，算来也额外获得了不小的利益。"
AG_TAKSASILA_B		"不幸的，塔沙席拉周边的城市并不想接纳您，而且正打算动用军事将您逐出印度，一位名叫波鲁斯的将军宣称，绝不让亚历山大踏进印度半步。"
AG_TAKSASILA2_A		"友善的塔沙席拉人民提供了您许多关于印度的信息。例如城外的印度河，往西流向大海，中途会穿越过沙漠地带，河岸旁有许多城市，每座城市都是个独立城邦。"
AG_TAKSASILA2_B		"塔沙席拉城外流往东南的大河是甘吉斯河，该河有许多支流，许多的大城位于肥沃的河岸旁，这些城市都是摩揭陀帝国的城市。"
AG_TAKSASILA2_C		"印度军队以两件事闻名，分别是长弓与战象，尤其以战象最为出名，可说是世上最强壮的军种。"
AG_MAGADHAN			"再往东去便是摩揭陀帝国。许多河川由西向东流经此处，最后奔向世界边缘的大海。您在此顺着河流往东，将会到达富裕的波咤厘子城。摩揭陀帝国的军队极具传奇色彩，军营中豢养着无数的战象。"
AG_MAGADHAN2		"您进入了摩揭陀国的中心地带，得知目前的大拿南达帝王，原本是位平民，他的王位是篡夺而来的；此外，他的统治令人民相当反感，对帝国的经营，只是不断地在花费前朝留下的丰富资源。"
AG_SOUTH_INDIA		"您进入了印度南部，这儿地势崎岖不平，仅有几条道路，这儿有些未曾遭人征服过的独立小国。"
AG_MAGADHAN_FLEE	"眼见您亲自带兵前来，摩揭陀的驻军自知不敌，仓皇地逃往郊外。"
AG_KAUSAMBI			"征服了x赏弥之后，周边城市纷纷脱离了衰败中的摩揭陀帝国，加入了胜利的一方。"
AG_UJJAYINI			"征服了地区中心的优禅尼城后，巴儒其也迅速脱离了衰亡中的摩揭陀帝国，加入了胜利的一方。"
AG_PATALIPUTRA_A	"您占领了摩揭陀首都，大拿南达帝王逃往残存的地区，摩揭陀国此时已濒临灭亡。您在王宫中发现了大拿南达剥夺自人民的金钱，共8000黄金。"
AG_PATALIPUTRA_B	"征服了波咤厘子城后，象征摩揭陀国即将灭亡，周边城市相继归顺在您的旗下。"
AG_KASI				"您占领了一座圣城，大圣佛陀的首次讲道便在这座城市，市内有许多婆罗门教寺庙，您也指派了一些希腊哲人前来印度取经。"
AG_CHANDRA_RUMOR	"波咤厘子出现躁动，传言有个优秀青年正策动一场革命，我们最好多加提防。"
AG_CHANDRA			"印度出现了新的势力，由机智的年轻将领旃陀罗笈多发起，也就是{action[0].text}。这位年轻人以您为榜样，试图建立一个新帝国，{action[1].text}。"
AG_CHANDRA_PT1A		"一群打算结束摩揭陀帝国的军队。"
AG_CHANDRA_PT2A		"一群印度义勇军，誓言要把马其顿人逐出印度。"
AG_CHANDRA_PT2B		"波咤厘子的驻军遭到偷袭，伤亡惨重。"
	# Sindu
AG_SINDU			"接连的胜利，使得摩揭陀皇室相和您交换密约，他们愿意将前个王朝的美丽公主欣度赠送给您，娶了他等于复兴了前印度皇室，使得印度人民较能接纳您的统治。不过这项秘密交易需要6000黄金。"
AG_SINDU_MARRY		"您迎娶了欣度，使得印度人民归顺在您的统治之下，虽然花费相当昂贵，不过皇室亲属们皆表示，今后将会在摩揭陀的城市里，不断地宣扬马其顿至上主义，使印度人民效忠于马其顿帝王。"
AG_SINDU_NOMONEY	"欣度的皇族亲属表示，您并没有拿出金钱来支应这场婚礼，他们认为您说的都是谎言，因而取消了婚礼。"
AG_SINDU_NOMARRY	"您不愿接受这场昂贵的婚约，不过这并不影响您成为摩揭陀人民的新首领。"

# Sogdia Strings
AG_SOGDIA_ENTER		"您进入了索底亚，一个位于高山与沙漠间的狭长草地，这儿的人们都十分好战、不受约束、肯吃苦，波斯人费了很大的工夫才控制住这块地。此外，这儿经常有蛮族出没。"
AG_SOGDIA_REBEL		"索底亚人民发动叛变，他们担心马其顿人会控制他们的行动，索底亚首领趁着您尚未巩固该地区的统治时，赶紧发动奇袭，当地驻军因此伤亡惨重。"
AG_SOGDIA_REPORT	"索底亚人似乎有无限的精力从事叛变，唯一的方法是拿下叛军首领们的性命，斥候发现，最近他们集中在克瑞斯卡达。"
	# Roxane 
AG_SOGDIA_DEFEAT_A	"您已占领了索底亚的居住地，并捕获了残存的首领群及其亲属，这些都是索底亚的贵族。"
AG_SOGDIA_DEFEAT_B	"占领了克瑞斯卡达等于结束了索底亚的叛变，但这并不表示他们再也不会叛变，最好的方法是处决所有贵族，以防有人再次带领人民叛变。"
AG_SOGDIA_DEFEAT_C	"或着，您可以迎娶索底亚皇室成员，其中一名首领的女儿，名叫罗姗妮，可说是绝世美女。至于娶了她后，是否能压住索底亚人的叛变天性，目前仍不清楚。您意下如何？"
AG_SOGDIA_KILL		"强行攻占索底亚居住地后，并抄斩了索底亚贵族，成功震吓了索底亚的人民，使得他们再也不敢发动叛变。不过当地还是有蛮族入侵的威胁。"
AG_ROXANE_MARRY		"与罗姗妮成婚，是否能换来和平，只能由时间来证明。您则认为这场婚姻是件美事。后来，这场与绝世美女的政治婚姻，还真的谱出了一段真心相爱的恋曲。"
AG_SOGDIA_BRIBE		"斥候报告，虽然已和索底亚贵族成婚，一些先前释放的首领们仍在策动着叛变，也许能赠与他们1000黄金作为礼物，以平息这场即将发生的叛变。您意下如何？"
AG_SOGDIA_BRIBE_YES	"有钱能使鬼推磨，索底亚贵族们表示，战争已经够多了，他们答应不再进行任何叛变。"
AG_SOGDIA_BRIBE_NO	"索底亚的叛变将永无止息之日，唯有指派一名将军常驻该城，或是废弃这座城市，才能换来和平。"
AG_SOGDIA_BRIBE_NSF	"很抱歉，您的经费不足1000黄金。因此，索底亚的叛变将无法平息，唯有指派一名将军常驻该城，或是废弃这座城市，才能换来和平。"

# Wife and procreation related strings
AG_WIFE1			"芭欣"
AG_WIFE2			"罗姗妮"
AG_WIFE3			"欣度"
AG_WIFE4			"史塔蝶拉"
AG_PREGNANT			"您的妻子{action[0].text}已怀有身孕，您期待是个男孩，以便将来能够继承王位。"
AG_PREGNANT2		"您的妻子{action[0].text}怀有身孕，您期待能生个男孩，因为您缺少子嗣来继承王位，而且孩童容易幺折，多生些总是好的。"
AG_ITS_A_GIRL		"{action[0].text}生了个女儿，虽然女儿也能为您带来欢乐，但马其顿贵族们不会同意由她来继承王位，此时您并没表现出失望的态度，只是仍然期望妻子将来能够生个儿子。"
AG_ITS_A_GIRL2		"{action[0].text}生了个女儿，虽然女儿也能为您带来欢乐，不过女性是无法继承马其顿王位的。"
AG_ITS_A_BOY		"{action[0].text}生下儿子了！因为您是马其顿的第三个国王，并且名字是亚历山大，因此您将您的儿子命名为亚历山大四世。众人得知您有了子嗣后，无不欢天喜地为您庆祝。您也向上天祈祷，希望他能顺利长大，为王室争光。"
AG_ITS_A_BOY2		"{action[0].text}生了个儿子！为了纪念您最亲近的朋友，您将他命名为希费斯提安二世。众人得知您有了子嗣后，无不欢天喜地为您庆祝。您也向上天祈祷，希望他能顺利长大，为王室争光。"
AG_ITS_A_BOY3		"{action[0].text}生了个儿子！为了纪念先王，您将他命名为菲力浦二世。众人得知您有了子嗣后，无不欢天喜地为您庆祝。您也向上天祈祷，希望他能顺利长大，为王室争光。"
AG_STILLBORN		"坏消息，{action[0].text}胎中的儿子难产夭折，幸好保住了母亲的性命。您希望妻子能再次怀个男婴，以俾继承王位。"
AG_SON_BIRTHDAY		"您的孩儿亚历山大四世已经有{sonAge[0]}岁大了，体能和智力一直都在成长中。"
AG_SON2_BIRTHDAY	"您的孩儿希费斯提安二世已经有{sonAge[0]}岁大了，因为第一个孩儿亚历山大四世当年不幸夭折，所以王室未来的希望都寄托在他的身上。"
AG_SON3_BIRTHDAY	"您的孩儿菲力浦二世已经有{sonAge[0]}岁大了，由于亚历山大四世与希费斯提安二世当年皆不幸夭折，您祈祷上天别再将噩运降临在三子身上。"
AG_SON1_DISEASE		"噩耗传来，您的儿子亚历山大四世死于突发性高烧，您听闻恶耗随即失控并嚎啕大哭，目前王位继承的希望也只能转移至较年幼的孩儿身上。"
AG_SON2_DISEASE		"噩耗传来，您的儿子希费斯提安二世死于突发性恶疾。您听闻后十分难过，所幸大儿子亚历山大四世依然健在，王位继承并未发生问题。"
AG_SON1_2_DISEASE	"噩耗传来，您的儿子希费斯提安二世死于突发性恶疾。您听闻后十分难过，为何他也和大儿子亚历山大四世一样夭折，上天为何如此残酷，让您的王位无人可继承。"
AG_SON_TWELVE_A		"今日您的儿子亚历山大四世年满二十，孩童由于年幼的身体较为虚弱，容易因病身亡，但您的儿子现已成年，不用担心这方面的问题了，使得一些觊觎王位的王室成员，纷纷打消继承王位的念头，在可见的未来几年，他们只能效忠于您或您的儿子。"
AG_SON_TWELVE_B		"为庆祝您的儿子年满二十，您举行了规模空前的生日宴会，宴会中您为儿子举办了一场军事演说。在演讲会场上，他除了感谢军士官兵们的忠诚、奉献及英勇，本身也展现出十分得宜的王者风范。{action[0].text}"
AG_SON2_TWELVE_A	"今日您的儿子希费斯提安二世年满二十，大家曾担心他和他大哥一样幺折身亡。现在终于年满二十了，这使得一些觊觎王位的王室成员，纷纷打消继承王位的念头，在可见的未来几年，他们只能效忠于您或您的儿子。"
AG_SON3_TWELVE_A	"今日您的儿子菲力浦二世年满二十，大家曾担心他会和他哥哥一样年幼幺折。现在终于年满二十了，使得一些觊觎王位的王室成员，纷纷打消继承王位的念头，在可见的未来几年，他们只能效忠于您或您的儿子。"
AG_SON_WORTHY		"您的儿子不负亚历山大之名。"
AG_BLANK			" "

# Conquest Strings
AG_LEAD_DEFEAT		"蛮族们悲伤地击着盾牌，为死去的伟大首领哀悼。蛮族首领的数目已减至{barbNum}位。"
AG_BARB_DEFEAT		"以往烧杀成性的蛮族，已失去最后一位首领。少了首领，这些蛮族残众，将不会再构成太大的威胁。"
AG_CL_DEFEAT		"科林斯联盟忘了血腥的战争教训，忘记他们曾遭征服的历史，由于他们不愿接受我们提出的同盟方案，只好直接征服，将他们置于帝国的统治之下。"
AG_GREEK_DEFEAT		"您已征服了所有的希腊城邦，以往独立城邦的模式不再存在，单一城邦是无法抵抗庞大帝国的。"
AG_PERSIA_DEFEAT	"您已征服了波斯全境，实现父王遗愿令您十分得意，击灭波斯之后，世上再也没有国家能与您相抗衡。"
AG_CARTHAGE_DEFEAT	"迦太基文明就此瓦解，您已征服了西地中海全境，您誓言不久后将在北非沿岸建造道路，让埃及各地皆能通往大海。也许不久后，您的水手们将会发现，外面还有更多未征服的大海与陆地。"
AG_ROMAN_DEFEAT		"您已征服了罗马，当年您前来此地时，罗马仍相当地原始，不过现在他们成为帝国的一省，说不定能传授些帝国的文明给他们。"
AG_MAGADHAN_DEFEAT	"您已击灭了摩揭陀帝国，由于大拿南达先前对人民不义，使得人民愤怒地砍下了他的头颅。此外，基于大拿南达的财产，多半是剥夺自于人民。如果您愿意花费5000黄金代为偿还，人民将会十分喜爱您。"
AG_MAGADHAN_MONEY	"摩揭陀的人民十分感激您的慷慨，主要大城皆更加地遵从您订定的规定。"
AG_MAGADHAN_NOMONEY	"抱歉，人民不是笨蛋，您曾答应要拨出经费给人民，但现在为何未见实施，钱呢？"
AG_INDEP_DEFEAT		"您已横扫了所有的独立小国，这些国家当初之所以能够独立存在，主要是因为距离遥远，不过距离对您来说并不是个障碍，您最后还是一一征服。城邦国家的形势不再存在，世界皆在您的统治之下。"

# Endgame ranking strings
AG_GAMEOVER		"您已获得胜利点数六十点中的{totalScore}。\n\n{civScore} - 征服或结盟的文明\n{cityScore} - 占领的城市\n{heirScore} - 子嗣加分\n------------------------------------\n{totalScore}总分"
AG_UNWORTHY		"马其顿有如此多的机会能成就大事，但您却未能达成。历史学家总是在研究亚历山大为何能如此伟大，而您扮演的亚历山大却一文不值。"
AG_GOOD			"您已为马其顿文明增添了一些规模，但做的还不够多。重点是您未能在初期留下子嗣。您的表现在历史评价中，并不能被称作大帝，最多只能当个好皇帝而已。"
AG_MIGHTY		"您的成就非常多，但您的国土规模称不上是个帝国，只要出现无能的后继者，就能败光您的功业。不过您还是改变了些历史，创造一些纪录。历史学家会评价您为有为的皇帝。"
AG_GREAT		"恭喜您，您证明自已也能和亚历山大大帝一样伟大，不过他年纪轻轻就离开世间，并且没有留下嗣子。您建立的帝国则能留传后代，时间上会将比亚历山大帝国还要久远。由于您建立了许多功业，历史学家在评价上，将会赋与您大帝之名。"
AG_MAGNIFICENT	"您的成就已超出亚历山大，并生育有承继王朝的皇子，亚历山大王朝将会因此更行久远。历史学家将评价您为伟大的皇帝。"
AG_DEMIGOD		"您的成就远远超越实际的亚历山大，您征服了所知的世界。千年之后，大家仍视您为皇帝中的典范。甚至有人把您视为天神下凡。"
AG_GOD			"真令人无法相信，您征服了全世界，一直到人类进入太空的一千年后，亚历山大帝国都是地球上的唯一政权。您被视作帝国的创建者，并被当做神明供人崇拜着。"

# Various extra strings
AG_PERSEP_ROAD 		"斥候报告，您已正行进于苏沙通往波斯城的道路，两地分别是波斯帝国的冬宫与夏宫。"
AG_MACEDHAPPY 		"亚历山大击溃大流士的消息，已传回马其顿祖国。您在佩拉及周边城邦的名声迅速上扬，大家都在讨论，您是如何办到的。"
AG_NEAR_CROSSROAD	"您正站在重要的路口，往北翻过崇山峻岭，将会到达波斯帝国西北地带的索底亚；往南穿越山脉则会发现许多绿洲城市，并会接上往西的道路，这条西向干道将能通达传说中的印度。"
AG_CASPIAN_GATE		"您正穿越开斯屏隘口，这儿刚好位在山脉与沙漠之间，同时也是文明的边界，隘口西边是文明国家，东边则连接着荒芜的沙漠地带，还要不断地向东前行，才能到达遥远的印度。"
AG_ETHIOPIA			"尼罗河流经南方的梅罗伊王国，以及埃塞俄比亚高原。"
AG_MEROE			"您征服了梅罗伊，这儿是世界上的主要金矿产地，您在此获得了5000黄金。"
AG_ARABIA_BY_SEA1	"您已熟知阿拉伯沿海的地理环境，在半岛的沙漠中，充满着攻击性的蛮族。南边则充满着富裕的商贸城市，这些城市值得您出兵征服。此外，您还能顺着阿拉伯沿岸往北航行到埃及。"
AG_ARABIA_BY_SEA2	"您已位在阿拉伯海湾的出口，往东可以进入阿拉伯，不过半岛的沙漠中，住着不少攻击成性的蛮族。南边则是值得征服的富裕商贸城市，您还能顺着阿拉伯沿岸往北航行到波斯。"
AG_ROAD_TO_MARIB1	"香料商队顺着这条路线通往马力伯，听说这座城市是最有钱的城市。"
AG_ROAD_TO_MARIB2	"那儿有条道路能够翻越山脉连往大城马力伯，那座城是香料贸易的中心"
AG_EGYPT_DEFECT_A	"埃及人民欢庆您的到来！数个世纪以来，埃及人民一再地发动对波斯的叛变，不过每次的下场都是再次地被征服。因此，埃及人民将您视作救世主，因为您成功的驱逐了波斯的势力。不过埃及在长期的抗争与战火的肆虐下，剩下的尽是焦土。"
AG_EGYPT_DEFECT_B	"埃及人民只接受法老王为他们的首领，如果您前往曼菲斯进行法老王的加冕仪式，那埃及人民将会臣服在您的领导之下。"
AG_EGYPT_HAPPY		"经过繁杂的仪式之后，您装扮并扮演着兼具神格的法老王，埃及人民皆视您为太阳神之子，您的声势在此如日中天。不过埃及以外的人们，仍将您视做马其顿的国王。"
AG_BABYLON			"巴比伦是波斯的四大皇宫所在之一，主要是因为当地宫殿雄伟以及民生富裕，而暗地里，巴比伦人并不喜欢波斯人。"
AG_ECBATANA			"埃克巴达纳是波斯的四大皇宫所在之一，当地人民为此上缴了不少税金，供奢侈的波斯皇室花用。" 
AG_SYRACUSE			"先后有许多国家尝试征服西拉库斯，但没人能成功取得这座城。雅典之前会从极盛转为衰败，也是因为出征西拉库斯失利所导致。西拉库斯之所以如此难以攻下，主要是因为战略位置极佳，并且在城市周围筑有高墙。" 
AG_ATHENS			"雅典可说是世上最不寻常的城市，从亚里斯多德学院便可看出这里的人们聪明、有智能。此外，这座城市拥有高度的防卫准备。" 
AG_SPARTA			"斯巴达是希腊城邦中，唯一敢当面耻笑亚历山大的城市。并且该城不属于科林斯联盟成员。由于斯巴达位于山麓地形，又有高墙围绕着，他们不畏惧任何外来势力，包含亚历山大在内。" 
AG_PERSEPOLIS		"波斯城是波斯的四大皇宫所在之一，这儿也是波斯帝国的发源地，因此四大皇宫最大的一座位于此地，同时城斯城是波斯最为富庶的城市。" 
AG_SUSA				"苏沙是波斯四大皇宫所在之一，当地人民为此上缴了不少的税金供奢侈的波斯皇室花用。这儿也是波斯国道的起点，相当于奇观中的亚平道。"
AG_ROME				"尽管战略位置不佳，罗马城仍能发展成一座大城，睿智的政府成就伟大的城市，政府还为罗马城建了厚实的城墙。" 
AG_PERSEPOLIS2		"征服了波斯人的发源地，无疑的给了波斯帝国极大的打击。接着您在此没收了15000黄金，能够聚集如此多的金钱，世上也只有这座城市有这个能力；不过，您对波斯帝国创建者塞流士大帝的陵墓礼遇有加，令波斯人感到讶异。"
AG_SUSA2			"作为波斯的皇城之一，苏沙藏有许多黄金，您在此获得了4000黄金。"
AG_ECBATANA2		"作为波斯的皇城之一，埃克巴达纳拥有许多黄金，您在此获得了4000黄金。波斯人为何不将这些金钱用作军费，实在令人感到不解。"
AG_BABYLON2			"大城巴比伦，也就是素称的罪恶之城，已被您占有。在波斯的皇宫中，您发现了5000黄金。巴比伦的位置适中，是统领各地的绝佳地点。"
AG_ATHENS2			"大城雅典已为您所拥有。然而您废弃了科林斯联盟的管理模式，而采用杀戮破坏的手段征服此城，使得您在周边各国的名声因此下滑。" 
AG_PERSIANS_DEAD	"您已征服波斯全境，再也没人能够冒充波斯皇室复出。一旦您回到巴比伦完成登基仪式后，波斯人民将会把您视作他们的新皇帝。"
AG_HAPPY_EMPIRE		"经过繁复的仪式，您宣布波斯与希腊已合而为一，并自任为波斯帝国新皇帝，成了王中之王。波斯臣民为此皆雀跃不已，您在这些地方的声望迅速地拉升。然而希腊人民您所提出的波希一统构想，持保留态度，他们并不想与眼中的波斯蛮族成为同胞。"
AG_SPARTA_DEFECT	"您在希腊世界的声望正在下滑，因为您无法保有希腊世界的一致性。希腊半岛上的斯巴达城邦，已决定加入波斯阵营，此时斯巴达呼吁希腊城邦也一同加入波斯阵营，并且正准备要攻打科林斯联盟。"
AG_REALLY_HAPPY_EMPIRE	"您的帝国领域西起迦太基与罗马，东至印度。这是史上最大的领地规模，您在帝国境内的声望因此往上提升。"
AG_PERSIAN_FLEE		"由于您较少前来这座城市，使得此地驻军私下逃离，让城市变成一座无人防守的空城。"

# Additional leader death strings
AG_PORUS_OLD		"斥候报告，印度将军波鲁斯已身亡，死亡原因不明。对您来说，这么一个有为的将领，不论他是有利的同盟或是可敬的对手，他的逝去都是令人叹惜的。"
AG_PORUS_BATTLE		"我军已击败了波鲁斯将军，这么多年来，他是摩揭陀帝国之外的主要敌对势力，最后他还是敌不过您的军事才能，可惜他也是一名杰出将领，所谓英雄惜英雄。临死之前，他仍奋力砍杀了数十名围攻他的我军士兵，直到后来筋疲力竭，他才自我了断结束生命。"
AG_CHANDRA_OLD		"旃陀罗笈多将军死于热带性疾病，印度人统一印度的梦想自此瓦解，他曾以此理念号召人民四处征战。若是他仍活着，将会是印度的亚历山大。"
AG_CHANDRA_DEAD		"大将军旃陀罗笈多死于战役当中，他的死去瓦解了印度人统一印度的梦想他曾以此梦想号召人民四处征战。若是他仍活着，将会是印度的亚历山大。"
AG_MEMNON_OLD		"波斯第一大将曼农将军病逝，能够不用和他在战场上碰头，您应该感到庆幸。"
AG_MEMNON_BATTLE	"波斯第一大将曼农将军在战场上遭愤怒的希腊士兵杀害，希腊人气愤这名叛徒为何与自己的人民为敌。少了曼农之后，我军进展将更加顺利。"
AG_BESSUS_OLD		"波斯将军贝色斯遭到部将杀害，由于他迟迟未能拿出皇室血统证明，使得能力远超过贝色斯的一名部将，不甘受其指使，因而将他杀害并取而代之。不过这也使得残余的波斯势力更形分裂。"
AG_BESSUS_BATTLE	"波斯将军贝色斯死于沙场。随着他的逝去，波斯境内不再有人能够集结部队，出面与您抗衡。"

#	The string of hyphens below represents the amount of text that will fit in a message box. The second line is for alert boxes.
#		 			 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# 					 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

AG_TEMP			"dariusBattle = {dariusBattle} dariusValid = {dariusUnit.valid}, Location = {location[1].x},{location[1].y}\nAlexander valid = {alexUnit.valid}\n Location = {location[0].x},{location[0].y}\nSon Birthday Countdowns:{sonBday[0]}, {sonBday[0]}, {sonBday[0]}\nSon ages: {sonAge[0]}, {sonAge[1]}, {sonAge[2]} - oldest son: {oldestSon}, heirScore: {heirScore}"
AG_TEMP2		""






