#----------------------------------------------------------------------------
#
# Project      : Call To Power 2
# File type    : String text file
# Description  : Meassage strings for the Alexander the Great scenario in German
# Id           : $Id:$
#
#----------------------------------------------------------------------------
#
# Disclaimer
#
# THIS FILE IS NOT GENERATED OR SUPPORTED BY ACTIVISION.
#
# This material has been developed at apolyton.net by the Apolyton CtP2 
# Source Code Project. Contact the authors at ctp2source@apolyton.net.
#
#----------------------------------------------------------------------------
#
# Remarks
#
# - This file contain all the message strings for the Alexander the Great 
#   scenario. It contains nothing else.
# - The order of the strings has been synchronized in the English, German
#   and Italian version. This has not been done for the French, Spanish and 
#   Japanese version, since those files are missing from the CTP2 source 
#   code project.
# - If you add new strings make sure that you add them at the same location
#   in every language version you have.
# - For easy comparison between the languages keep make sure that the number
#   of lines in each language file version is the same and that also the
#   comments are at the same place.
# - Keep also the indentation the same.
# - You may add comments after the last time of strings that are specific to 
#   one language only.
#
#----------------------------------------------------------------------------
#
# Modifications from the original Activision code:
#
# - Synchronized the string sequenze between the English, German and Italian
#   of that file.
# - Removed Christain propaganda about Babylon.
# - German version only: Replaced formal addressing by Sie by King's and 
#   Queen's formal addressing of Ihr.
#
#----------------------------------------------------------------------------

#### Message strings for the Alexander the Great scenario ####

#### Button text

AG_BUTTON_OK		"OK"
AG_BUTTON_YES		"Ja"
AG_BUTTON_NO		"Nein"
AG_BUTTON_NEXT		"Weiter->"
AG_BUTTON_BACK		"<-Zurück"
AG_BUTTON_EXECUTE	"Parmenion hinrichten!"
AG_BUTTON_DISAGREE	"Ablehnen"
AG_BUTTON_WIFE		"Ehefrau"
AG_BUTTON_MISTRESS	"Geliebte"
AG_BUTTON_PAMPER	"Verschonen"
AG_BUTTON_KILL		"Töten"
AG_BUTTON_MARRY		"Heiraten"
AG_BUTTON_WAIT		"Warten"
AG_BUTTON_RULES		"Szenario-Regeln"

#### Message box text

# Start game strings
AG_START_TITLE		"Alexander der Große"
AG_START_A		"Mai 334 v. Chr., asiatische Küste: Ihr - Alexander, König Makedoniens - bereitet den Einmarsch in das persische Reich vor. Euer Vater Philip führte Makedonien zu Ruhm und Macht, doch leider verstarb er, bevor er Persien erobern konnte, und so wurdet Ihr im Alter von 21 Jahren sein Thronfolger. Er hinterließ Euch eine zu allem entschlossene Veteranenarmee."
AG_START_B		"In den vergangenen zwei Jahren habt Ihr Eure Macht gefestigt und jetzt ist es an der Zeit, das Werk Eures Vaters Philips zu vollenden. Der Ruhm des persischen Reiches ist zwar verblasst, dennoch seid Ihr diesem Lande unterlegen. Trotz der widrigen Umstände seid Ihr aber bisher der Einzige, der genügend Talent und Potenzial besitzt, um es schaffen zu können."
AG_START_C		"Eure Truppen haben im Süden und Südosten Stellung bezogen und warten dort auf Euren Befehl, nach Persien vorzurücken. Bevor Ihr die Invasion startet, solltet Ihr die in der Großen Bibliothek hinterlegten Berichte über Makedonien, Persien und die übrigen Nachbarländer lesen. Darüber hinaus solltet Ihr Euch auch mit den speziellen Regeln dieses Szenarios vertraut machen." 

# Miscellaneous strings
AG_CORINTH_SETTLER	"Der Korinthische Bund überlässt Euch zum Zeichen der Freundschaft einen Siedler, der Euch bei der Erschließung Eurer neu eroberten Ländereien unterstützen soll. In Wahrheit ist Griechenland jedoch völlig übervölkert, so dass der Korinthische Bund stets froh ist, ein paar Bürger loszuwerden. Ihr solltet derartige Schenkungen auch in Zukunft annehmen, solange Ihr die Korinther noch zu Euren Verbündeten zählen könnt."
AG_CORINTH_SETTLER2	"Der Korinthische Bund stellt Euch zum Zeichen der Freundschaft einen Siedler zur Verfügung, der Euch bei der Erschließung Eurer neu eroberten Ländereien unterstützen soll."
AG_DISBAND_FAIL		"Ihr könnt {unit[0].name#ARTICLE_ACC} nicht auflösen!"
AG_GORDIUM_A		"In der Stadt Gordion steht der berühmte Streitwagen eines Königs aus alter Zeit. Der Legende nach soll der erste Mensch, der den Knoten, mit dem das Gespann am Wagen befestigt ist, lösen kann, zum König ganz Asiens werden. Unter den Augen eines Großteils Eurer Soldaten versucht Ihr, das Gespann zu lösen, doch es gelingt Euch nicht. Also zieht Ihr Euer Schwert und schlagt den Knoten entzwei! War dies die richtige Lösung?"
AG_GORDIUM_B		"In dieser Nacht bezeugt der Gott Zeus sein Einverständnis, indem er Donner und Blitz auf die Erde sendet. Schnell verbreitet sich die Kunde, dass Ihr der Auserwählte seid, der Persien einnehmen wird, und dass die Götter auf Eurer Seite sind. Euer Ansehen bei den Griechen und beim Korinthischen Bund verbessert sich."
AG_THEOCRACY		"Wie bei allen großen Männern der Antike hat es in letzter Zeit Spekulationen darüber gegeben, ob Ihr vielleicht ein Gott sein könntet. Um Eure Vormachtstellung zu stärken, erklärt Ihr, Ihr seid in der Tat ein Halbgott, ein heimlicher Sohn des Ammons! Ihr könnt nun eine theokratische Regierung bilden und Euch von Euren Untertanen als Gottheit verehren lassen."
AG_REGARD_EVENT_NEG	"Zwischen Euren Völkern besteht von jeher eine Fehde."
AG_REGARD_EVENT		"Die Bevölkerung steht Euren Taten skeptisch gegenüber."
AG_REGARD_EVENT_POS	"Viele Menschen sind von Euren Taten beeindruckt."

# General strings
AG_PARMENION_PLOT	"Verschwörer haben einen Anschlag gegen Euch geplant! Der potenzielle Attentäter wurde hingerichtet. Wie sich herausstellte, war General Parmenions Sohn Philotas über diese Sache informiert und hat Euch dennoch nicht gewarnt. Vielleicht steckt noch mehr dahinter, auch im Hinblick auf General Parmenion, Euren besten General und engen Freund. Wie wollt Ihr reagieren?"
AG_PARMENION_DEFECT	"Ihr lasst Parmenion eiligst eine Nachricht überbringen, in der Ihr erklärt, dass Ihr ihm weiterhin vertraut, egal, was geschehen möge. Aber er kann das nicht glauben und vermutet, dass Ihr bloß auf eine bessere Gelegenheit wartet, um ihn loszuwerden. Aus Angst vor tödlichen Konsequenzen ergreift er die Flucht, ohne sich noch einmal mit Euch zu besprechen. Zweifellos wird er Euren Feinden seine Dienste anbieten."
AG_PARMENION_TRAIT	"Ein verdeckter Bote wird zu den Parmenion unterstellten Kommandeuren ausgesandt. Sie müssen sich zwischen ihrem direkten Vorgesetzten und Euch, Alexander, entscheiden. Ohne zu zögern, wählen sie Euch und töten Parmenion, bevor er überhaupt versteht, was geschieht. Auch wenn er unschuldig war, konnte man ihm nicht länger trauen und er musste beseitigt werden."
AG_PARMENION_LOYAL	"Ein Bote wird auf dem schnellsten Wege zu Parmenion geschickt, um ihn über die Geschehnisse zu informieren. In Eurer Nachricht weist Ihr darauf hin, dass Ihr ihn schon hättet töten können, bevor er auch nur diese Depesche erhalten hätte, betont aber ausdrücklich, dass Ihr einem engen und loyalen Freund wie ihm so etwas niemals antun würdet. Beeindruckt und in seiner Ergebenheit bestätigt, verwirft Parmenion jegliche verräterischen Gedanken."
AG_PARMENION_OLD	"Im Alter von weit über sechzig Jahren - wenn nicht gar älter - stirbt General Parmenion an Altersschwäche. Es war ohnehin schon bemerkenswert, dass er überhaupt so lange gelebt hat, denn er hatte schon viele Jahrzehnte vor Eurer Geburt an der Seite von König Philip gekämpft und seither immer wieder Truppen in die Schlacht geführt. Viele sahen neben Euch in Parmenion den besten makedonischen General aller Zeiten."
AG_PARMENION_BATTLE	"General Parmenion ist in der Schlacht gefallen! Weit über sechzig war er für sein Alter ein bemerkenswert agiler Mann, aber leider nicht mehr schnell genug, um das Schwert abzuwehren, das ihn schließlich das Leben kostete. Viele sahen in Parmenion den besten makedonischen General aller Zeiten, abgesehen von Euch natürlich."
AG_ANTIPATER_OLD	"General Antipatros lebt nicht mehr! Er war schon beinahe sechzig Jahre alt, als Ihr zum König gekrönt wurdet, und so entschieden die Götter, dass seine Zeit gekommen war. Er starb im Schlafe, nachdem er sein Leben damit verbracht hatte, für Makedonien zu kämpfen. Ein Mann mit so viel strategischer und kämpferischer Erfahrung wird schwer zu ersetzen sein."
AG_ANTIPATER_BATTLE	"General Antipatros ist im Kampf gefallen! Er war schon beinahe sechzig Jahre alt, als Ihr zum König gekrönt wurdet, und so entschieden die Götter, dass seine Zeit gekommen war. Ein Mann mit so viel strategischer und kämpferischer Erfahrung wird schwer zu ersetzen sein."
AG_CRATERUS_OLD		"General Krateros ist tot! Krateros war ein Mann der Besonderheiten: Er war besonders loyal, besonders emotional, aber unglücklicherweise auch ein besonderer Trinker. Er wurde am Morgen tot aufgefunden, nach einer langen durchzechten Nacht. Ihr werdet Euren verdienten General und engen Freund schmerzlich vermissen."
AG_CRATERUS_BATTLE	"General Krateros wurde im Kampfe tödlich verletzt! Krateros war ein leidenschaftlicher und entschlossener Mann. Obwohl Ihr Euch oft mit ihm gestritten habt, war er einer Eurer engsten Weggefährten und loyalsten Generäle. Ihr werdet ihn schmerzlich vermissen."
AG_HEPHAESTION		"Ihr habt zwar einen großen General verloren, doch noch besteht kein Anlass zur Sorge: Euer eng vertrauter Gefährte Hephaistion steht bereit, um ihn gleichwertig zu ersetzen. Aber Vorsicht: Es gibt nur sehr wenige Männer, die die Fähigkeit besitzen,Eure Soldaten so gekonnt anzuführen."
AG_PTOLEMY		"Trotz der Tatsache, dass Ihr einen weiteren General verloren habt, steht glücklicherweise ein Mann bereit, der seine Aufgaben sofort übernehmen kann: Ptolemaios, Euer Freund aus Kindertagen, ist der Aufgabe trotz seiner Jugend (er ist so alt wie Ihr) gewachsen. Doch ab jetzt ist Vorsicht geboten, denn weitere Männer seines Kalibers sind schwer zu finden."
AG_SELEUCUS		"Ihr habt einen weiteren General verloren. Auch dieses Mal steht ein würdiger Nachfolger bereit: Seleukos, ein Freund aus Kindertagen, kann die Position des leitenden Generals übernehmen. Unglücklicherweise habt Ihr damit Euer Reservepotenzial an fähigen Anführern aufgebraucht. In Zukunft werden Generäle nicht mehr zu ersetzen sein."
AG_HEPHAESTION_OLD	"General Hephaistion ist tot! Wie so viele Soldaten während Eurer Feldzüge in fremde Länder an fremden Krankheiten verstorben sind, wurde auch er von einer Krankheit dahingerafft. Er war Euer enger Freund und Ihr seid vor Trauer untröstlich. Ihr schwört, eines Tages das größte Mausoleum der Geschichte zu bauen, um seiner zu gedenken."
AG_HEPHAESTION_BATTLE	"General Hephaistion ist in der Schlacht gefallen! Hephaistion war mehr als ein Freund, er war Euer Mentor. ihr hättet mit Freuden Euer eigenes Leben für seines gegeben. Ihr schwört, eines Tages das größte Mausoleum der Geschichte zu bauen, um seiner zu gedenken. Aber heute denkt Ihr nur daran, Rache an denjenigen zu nehmen, die ihn auf dem Gewissen haben!"
AG_PTOLEMY_OLD		"General Ptolemaios ist einer unerwarteten Seuche zum Opfer gefallen! Ptolemaios war ein enger Freund aus Kindertagen und höchstwahrscheinlich sogar Euer Halbbruder. Vermutlich habt Ihr mit ihm auch den klügsten Eurer Mitstreiter verloren. Es wird nicht möglich sein, einen so begnadeten und loyalen Freund wie ihn zu ersetzen."
AG_PTOLEMY_BATTLE	"General Ptolemaios ist in der Schlacht gefallen! Von all Euren Mitstreitern war er der klügste, aber dieses Mal kostete ihn seine Intelligenz das Leben, als ein mutiger Vorstoß seiner Soldaten entdeckt und zurückgeschlagen wurde. Er wird schwer zu ersetzen sein."
AG_SELEUCUS_OLD		"General Seleukos ist tot! Nach einer wilden, durchzechten Nacht erlitt er eine Lungenentzündung, der er einige Tage später erlag. So viele Eurer besten Soldaten und Freunde sind gestorben - Ihr steht zunehmend alleine da."
AG_SELEUCUS_BATTLE	"General Seleukos ist tot! Euer Freund aus Kindertagen war ein mutiger Kämpfer, doch heute war ihm das Glück der Götter nicht hold. So viele Eurer besten Soldaten und Freunde sind gestorben - Ihr steht zunehmend alleine da."
AG_GENERAL_DROWN	"{drownedGeneral.name} ist im Meer ertrunken! Noch Tage später werdet Ihr von Albträumen geplagt, in denen die tosende See Euch in ihrer eisernen Umklammerung festhält und das Wasser Eure Kehle hinunterrinnt, bis Eure Lungen platzen.Ihr hofft, Seereisen vorerst vermeiden zu können." 

# Endgame-related strings
AG_ALEX_DEFEAT_A	"Ihr fallt auf dem Schlachtfelde, Eure Soldaten um Euch herum verstreuen sich in alle Richtungen. Ein pfiffiger Bote schleppt Euren bewusstlosen Körper auf sein Pferd und flieht in Eure nächstgelegene Stadt. Tagelang schwebt Ihr zwischen Leben und Tod, erholt Euch aber schließlich wieder so gut, dass Ihr Euch Euren Kameraden zeigen könnt. Viele von Ihnen fallen auf die Knie und vergießen Tränen der Freude."
AG_ALEX_DEFEAT_B	"Ihr sEid dem Tode zwar wie durch ein Wunder von der Schippe gesprungen, aber Euer Körper wird nach wie vor beeinträchtigt bleiben. Statt Eure Männer an der Spitze der Truppen in die Schlacht zu führen, wird es Euch schmerzliche Mühe kosten, das Schlachtfeld überhaupt zu erreichen. Passt gut auf Euch auf: Die Hoffnungen aller Bürger Eures Reiches hängen von Eurem Überleben ab!"
AG_ALEX_DEAD		"Das Glück hat Euch verlassen: Ihr seid in der Schlacht gefallen! Todesmutig wie immer seid Ihr mitten ins Geschehen vorgerückt und habt furchtlos gekämpft, doch plötzlich werdet Ihr von einem Schwert getroffen, das Euren Körper zweiteilt. Vielleicht vollendet ein anderer Makedonier Euren Traum, doch für Euch ist das Spiel zu Ende."
AG_ALEX_SHIP_A		"Gefangen auf einem Schiff seid Ihr nicht in der Lage, Eure Kampffertigkeiten einzusetzen, um Euch selbst zu befreien! Während das Schiff untergeht, stürzt Ihr hilflos in die Tiefe. Doch es ist nicht so einfach, den großen Alexander klein zu kriegen: Ihr schafft es, Euch lange genug über Wasser zu halten, bis ein anderes Schiff Euch aufnimmt und schleunigst nach {city[0].name} bringt."
AG_ALEX_SHIP_B		"Es sieht nicht gut für Euch aus: Herabfallende Holzbalken Eures in Stücke gerissenen Schiffes haben Euch zahlreiche Knochen gebrochen. Glücklicherweise seid Ihr überhaupt noch am Leben, doch Euer Körper wird von den Verletzungen beeinträchtigt bleiben. Passt gut auf Euch auf! Von jetzt an könnte auch die kleinste Verwundung Euren Tod bedeuten - außerdem ist Eier geschwächter Körper recht krankheitsanfällig."
AG_ALEX_DROWN		"Wie unklug, auf einem Schiff zu reisen, wo Ihr Eure Kampffertigkeiten nicht nutzen könnt. Das Schiff geht unter und alle Männer an Bord werden in die dunklen Tiefen des Meeres gerissen, Euch eingeschlossen. Was für ein unwürdiger Tod für eine so herausragende Persönlichkeit. Vielleicht vollendet ein anderer Makedonier Euren Traum, doch für Euch ist das Spiel zu Ende."
AG_ALEX_STAGE1		"Ihr spürt die ersten Ermüdungserscheinungen."
AG_ALEX_STAGE2		"Ihr habt ein wenig Eurer jugendlichen Vitalität eingebüßt."
AG_ALEX_STAGE3		"Ihr werdet zunehmend schwächer."
AG_ALEX_STAGE4		"Eure Gesundheit lässt sehr zu wünschen übrig: Euer angegriffener Körper ist jetzt sehr krankheitsanfällig. Ihr könnt das Risiko, an einer Krankheit zu sterben, dadurch verringern, dass Ihr die besten für Geld erhältlichen Ärzte um Euch versammelt. Das kostet Euch allerdings 1.000 Gold pro Runde. Wollt Ihr einen Ärztestab verpflichten?"
AG_ALEX_DISEASE		"In Eurem geschwächten Zustand fangt Ihr Euch eine Lungenentzündung ein und sterbt. Euer letzter Gedanke vor Eurem Eintritte in die ewige Finsternis ist, dass Ihr wünschtet, mit einem Schwert in der Hand sterben zu dürfen."
AG_ALEX_DISEASE2	"Trotz Eurer Vorsichtsmaßnahmen und der Betreuung durch die besten Ärzte sterbt Ihr an einer Lungenentzündung. Euer letzter Gedanke vor Eurem Eintritte in die ewige Finsternis ist, dass Ihr wünschtet, mit einem Schwert in der Hand sterben zu dürfen."

# Persian strings
AG_SCOUT_REPORT_A	"Die Halbinsel Kleinasien (Türkei) beherbergt die wichtigsten Städte Persiens. Hierbei handelt es sich um griechisch beeinflusste Städte an der Westküste, aus denen die Perser einen Großteil ihrer Phalanxen beziehen. Die meisten dieser Städte rebellieren jedoch und erwarten Eure Befreiungstruppen sehnsüchtig."
AG_SCOUT_REPORT_B	"Das zweite wichtige Standbein der persischen Macht ist Phönizien (Tyros, Sidon und Arados). Die Phönizier sorgen für die Bemannung der umfangreichen persischen Flotte. Späher haben eine große persische Armee in der Nähe von Dascylium entdeckt, angeführt von General Memnon. Glücklicherweise ist die Mehrheit der persischen Flotte gerade damit beschäftigt, eine Revolte in Ägypten zu unterdrücken."
AG_SCOUT_REPORT_C	"Eure erste wichtige Aufgabe sollte sein, die Süd- und Westküsten von Kleinasien unter Eure Kontrolle zu bringen, bevor die persische Flotte zurückkehrt, um Euch anzugreifen."
AG_TYRE_APPROACH	"Die Kontrolle über Tyros ist der Schlüssel zur Herrschaft über diese gesamte Region. Doch die Bevölkerung von Tyros steht Angriffen gelassen gegenüber: Ihre Stadt wurde auf einem Hügel errichtet und ist gut befestigt. Bisher ist es noch niemandem gelungen, Tyros zu stürmen. Wenn Ihr es schafft, würde diese Tat Euer Ansehen enorm verbessern."
AG_TYRE_BESIDE		"Späher berichten, dass Tyros gut befestigt ist! Ein direkter Angriff würde aller Wahrscheinlichkeit nach viele Opfer auf Eurer Seite fordern. Daher ist eine langfristigere Bombardierung mit mehreren Katapulten angeraten, um die gegnerische Verteidigung zu schwächen."
AG_TYRE_CONQUER		"Ihr habt das Unmögliche möglich gemacht und Tyros erobert! Niemand ahnte, dass dies jemals gelingen könnte. Euer Ansehen bei den benachbarten Nationen ist enorm gestiegen. Es ist viel unwahrscheinlicher geworden, dass Euch die Städte des Korinthischen Bundes in die Quere kommen, denn sie haben erkannt, dass Ihr durchaus auch in der Lage wäret, ihre Städte einzunehmen."

# Phoenican Strings
AG_PHOEN_ENTER		"Ihr seid an einem wichtigen Kreuzweg angelangt: Im Nordwesten befindet sich Kleinasien, im Osten liegt Mesopotamien, das Zentrum des persischen Reiches, und im Süden sind die Küstenstädte Phöniziens angesiedelt. Wenn Ihr die phönizischen Städte unter Eure Herrschaft bringt, wird Persien kaum noch Schiffe bauen können. Es besteht eine reelle Chance, dass sie sich Euch freiwillig anschließen werden, aber erst, nachdem Dareios vernichtet wurde."
AG_PHOEN_ENTER2		"Ihr seid an einem wichtigen Kreuzweg angelangt: Im Nordwesten befindet sich Kleinasien, im Osten liegt Mesopotamien, das Zentrum des persischen Reiches, und im Süden sind die Küstenstädte Phöniziens angesiedelt. Jetzt, da Dareios geschlagen ist, sind die Phönizier bereit, sich Euch anzuschließen - sie warten nur noch darauf, dass Ihr Euch persönlich zeigt. Ohne Phönizien ist die persische Flotte am Ende."
AG_PHOEN_ARADUS		"Die Bürger von Arados würden sich Euch bereitwillig ergeben, aber obwohl sie Dareios hassen, fürchten sie ihn doch. Ihr solltet hierher zurückkehren, nachdem Ihr Dareios geschlagen habt - dann wird der Empfang deutlich freundlicher ausfallen."
AG_PHOEN_ARADUS2	"Die Bürger von Arados öffnen ihre Stadttore und heißen Euch - ihren neuen Helden - willkommen! Vor etwa zwölf Jahren probten Arados und Sidon den Aufstand, doch die Rebellion wurde von den Persern niedergeschlagen. Sie heißen jeden willkommen, der sie dabei unterstützt, dem persischen Joch zu entrinnen."
AG_PHOEN_SIDON		"Die Bürger von Sidon würden sich Euch bereitwillig ergeben, aber obwohl sie Dareios hassen, fürchten sie ihn doch. Sie sollten hierher zurückkehren, nachdem Ihr Dareios geschlagen haben - dann wird der Empfang freundlicher ausfallen."
AG_PHOEN_SIDON2		"Sidon ergibt sich den Makedoniern! Bevor Sidon in der Vergangenheit rebelliert hat, war es die größte und wichtigste Stadt in dieser Region. Jetzt hat Persien die frühere Stellung von Sidon an Tyros übertragen. Das bedeutet, dass Ihr in Sidon willkommen seid, die rivalisierende Stadt Tyros sich aber auf jeden Fall gegen Euch wenden wird."

# Egypt strings
AG_GAZA_BESIDE		"Viele Städte dieser Region würden sich Euch nur zu gerne ergeben, allerdings gehört Gaza nicht dazu. Diese Stadt gilt als Umschlagplatz für den Handel von und nach Südarabien und demzufolge verfügen ihre Bewohner über großen Wohlstand, den sie sicher nicht bereit sind, kampflos aufzugeben. Außerdem glauben sie, dass ihre Mauern uneinnehmbar sind."
AG_GAZA_CONQUER		"Die Stadt Gaza gehört Euch! Was die Einnahme gut befestigter Städte angeht, haben Ihr Euch als äußerst erfolgreicher Eroberer erwiesen. Im Haus des Statthalters findet Ihr eine mit 1.500 Gold gefüllte Schatztruhe."
AG_EGYPT_CNT_DEFECT	"Späher berichten, dass die Ägypter bereit sind, sich den Makedoniern zu ergeben, allerdings nur unter der Bedingung, dass Ihr Euch ihnen persönlich zeigt."
AG_EGYPT_DEFECT		"Die Einwohner von Ägypten feiern die Ankunft von Alexander dem Großen! Die Ägypter haben sich wiederholt gegen die Perser erhoben, wurden aber jedes Mal zurückerobert. In Euch sehen sie ihre Rettung aus diesem Teufelskreis, und ganz Ägypten löst sich aus der Unterjochung durch die Perser! Die persischen Soldaten ergreifen die Flucht und hinterlassen Euch verwüstete Ländereien."
AG_EGYPT_TYRE		"Späher berichten, dass die Ägypter bereit sind, sich den Makedoniern zu ergeben, aber sie fürchten Vergeltungsschläge durch die persische Flotte. Erobern Sie zunächst Tyros, dann werden sich Euch die Ägypter mit Freuden anschließen."

# Barsine and first Dareios defeat
AG_DARIUS_DEFEAT_OTHER	"Späher berichten, dass Dareios' Armee von den {player[0].civ_name_plural#DAT} geschlagen wurde. Dareios selbst erkannte diese Entwicklung rechtzeitig und floh wie ein Hasenfuß noch bevor die Schlacht vorüber war. Durch sein feiges Verhalten hat er Euch immerhin die Gelegenheit verschafft, die Welt eigenhändig von diesem Tunichtgut zu befreien."
AG_DARIUS_DEFEAT_A	"Dareios' Armee wurde im Kampfe geschlagen! Dareios selbst erkannte diese Entwicklung rechtzeitig und floh wie ein Hasenfuß längst bevor die Schlacht vorüber war. Während seine Leibgarde getötet wurde, konnte er selbst mit wenig mehr als seinem Pferd entkommen. Eure Truppen stürmen Dareiosses Lager."
AG_DARIUS_DEFEAT_B	"Dareios führt auf seinen Reisen all den Reichtum mit sich, den man von dem König der Könige erwartet. Ihr habt nicht nur Juwelen und Goldschätze im Wert von 30.000 Gold erbeutet, sondern es wurden auch viele wichtige Menschen zurückgelassen. Unter den Adeligen und Verwandten, die Dareios auf seiner Flucht im Stich gelassen hat, befindet sich auch Barsine, die Frau von Memnon. Sie ist eine Freundin aus Kindertagen."
AG_BARSINE_A		"Ihr fühlt Euch stark zu Barsine hingezogen. Sie ist jung, schön und intelligent und mit mächtigen Leuten sowohl in Persien wie auch in Griechenland befreundet. Da sie mit Memnom verheiratet ist, einem Griechen, der für die Perser kämpft, ist sie in der persischen als auch in der griechischen Gesellschaft zu Hause und spricht beide Sprachen."
AG_BARSINE_B		"Solltet Ihr diese Frau zum Eheweib nehmen? Ihr verstorbener Mann war Euer Feind. Außerdem ist sie eine Kriegsgefangene! Könnt Ihr ihr trauen? Euer Ansehen wird mit Sicherheit darunter leiden, denn die Leute werden glauben, dass Ihr sie heiratet, um Euren Feinden eins auszuwischen. Wollt Ihr sie jetzt heiraten oder vorerst als Geliebte behalten?"
AG_BARSINE2_B		"In Euch keimt das Interesse auf, eine außergewöhnliche Frau heiraten zu wollen. Allerdings ist besagte Dame mit Memnon verheiratet, Eurem verräterischen Intimfeind! Ihr beschließt, sie vorerst zur Geliebten zu machen und abzuwarten, bis Memnon getötet oder anderweitig geschlagen wird. Nur, wenn Ihr rechtmäßig verheiratet seid, kann sie Euch einen Erben schenken, den alle akzeptieren würden."
AG_BARSINE_MARRY	"Nur wenige Tage nach ihrer Gefangennahme nehmt Ihr Basine in einer Blitzhochzeit an einem unweit des Schlachtfeldes gelegenen Ort zur Frau. Sowohl die Perser als auch die Griechen sind über Euer arrogantes Verhalten empört. Das wird den diplomatischen Beziehungen in Eurer Heimat Griechenland ohne Zweifel schaden. Aber zumindest bleibt Euch ja noch die Hochzeitsnacht, die Euch für den ganzen Ärger entschädigen sollte."
AG_BARSINE_MARRY2	"Nur wenige Wochen nach Memnons Begräbnis nehmt Ihr seine Witwe Barsine zur Frau. Sowohl die Perser als auch die Griechen sind über Euer arrogantes Verhalten empört. Das wird den diplomatischen Beziehungen in Eurer Heimat Griechenland ohne Zweifel schaden. Aber zumindest bleibt Euch ja noch die Hochzeitsnacht, die Euch für den ganzen Ärger entschädigen sollte."
AG_BARSINE_POISON	"Jemand hat versucht, Euch mit einem vergifteten Trank zu ermorden! Glücklicherweise habt Ihr nicht genug von dem Gebräu zu Euch genommen, um daran zu sterben. Ihr findet heraus, dass der Befehl für diesen Anschlag von dem Bruder Eurer Frau Barsine erteilt wurde, einem Kommandeur der persischen Armee. Ihm scheint kein Weg zu nieder zu sein, um den Mann zu beseitigen, der seine Schwester zur Heirat gezwungen hat."
AG_BARSINE_2YEARS	"Es ist nun zwei Jahre her, seit Sie Memnons Witwe Barsine gefangen genommen haben. Sie ist glücklich, Eure Geliebte zu sein, und niemand würde schlecht von Euch denken, wenn Ihr sie nun heiraten würdet. Wollt Ihr sie heiraten?"
AG_BARSINE_2YEARS2	"Seit Memnons Tod, der Barsine zur Witwe machte, sind mittlerweile zwei Jahre vergangen. Sie ist glücklich, Eure Geliebte zu sein, und niemand würde schlecht von Euch denken, wenn Ihr sie nun heiraten würdet. Wollt Ihr sie heiraten?"
AG_BARSINE_MARRY3	"Herzlichen Glückwunsch zu Ihrer Hochzeit mit Barsine. Zugunsten einer vergnüglichen Hochzeitszeremonie und einer ausgiebigen Hochzeitsnacht gönnt Ihr Euch eine Pause von Euren offiziellen Verpflichtungen."
AG_BARSINE_WIDOW_A	"Jetzt, da Memnon tot ist, steht Ihr vor der Entscheidung, was mit seiner Witwe Barsine passieren soll. Seit Ihr sie in Dareiosses Feldlager gefangen genommen habt, ist sie Eure Geliebte. Während der seltenen Gelegenheiten, an denen Ihr Euch sehen konntet, habt Ihr beide die Gesellschaft des anderen genossen."
AG_BARSINE_WIDOW_B	"Ist es an der Zeit, Barsine zu heiraten? Viele werden sagen, dass Ihr Memnons Tod absichtlich zugelassen haben, nur um ihm seine Frau zu nehmen. Und könnt Ihr ihr trauen oder ist sie jetzt einfach nur freundlich, um später im Memnons Namen Rache nehmen zu können? Werdet Ihr Barsine heiraten?"

# Statiera and second Dareios defeat
AG_DARIUS_DEAD_OTHER	"Späher berichten, dass Dareios in der Schlacht gegen die {player[0].civ_name_plural} gefallen ist. Ihr seid verbittert, weil Ihr ihm nicht selbst den Garaus machen konntet, aber wie dem auch sei: Die Welt ist ohne ihn in jedem Fall besser dran."
AG_DARIUS_DEAD_A	"Ihre Truppen haben Dareios getötet! Da Ihr wisst, dass er dazu neigt, feige die Flucht zu ergreifen, befehlt Ihr Euren Einheiten ein gewagtes Ringmanöver, um zu verhindern, dass er vielleicht doch noch ein zweites Mal entkommen kann. Und Ihr seid erfolgreich, doch der nunmehr an der Flucht gehinderte und wie in einem Käfig gefangene Dareios wird in einen Nahkampf verwickelt und unabsichtlich durch einen Speerwurf getötet."
AG_DARIUS_DEAD_B	"Auch dieses Mal hat Dareios wieder sagenhafte Reichtümer in seinem Lager hinterlassen: Sage und schreibe 20.000 Gold! Außerdem habt Ihr seine gesamte Familie unversehrt gefangen nehmen können, einschließlich seiner Mutter, seiner Frau und vielen Kindern. Die Gefangennahme der königlichen Familie Persiens eröffnet Euch höchst interessante Möglichkeiten ..."
AG_DARIUS_DEAD_C	"Da es bei den Persern eine lange Tradition der respektvollen Behandlung von königlichen Geiseln gibt, könnt Ihr Euch von Eurer großzügigen Seite zeigen, was Ihr allerdings 250 Gold pro Runde kostet. Alternativ könnt Ihr die Herrschaften natürlich auch hinrichten. Das wäre zwar grausam, aber keineswegs unüblich. Wenn Ihr sie am Leben lasst, könnten vor allem die Kinder eines Tages rebellieren und Schwierigkeiten machen. Was werden Sie tun?"
AG_PERSIAN_KILL		"Es war eine schmerzliche Entscheidung, aber viele andere große Herrscher haben genau dasselbe getan: Ihr tötet die gesamte persische Königsfamilie und erklärt, dies sei der Racheakt für alle Kriegsverbrechen, die die Perser im Laufe der Jahre an den Griechen begangen hätten. Ihr erntet dafür in Griechenland überwiegend positive Reaktionen, denn für viele ist es eine Genugtuung, die Perser leiden zu sehen."
AG_PERSIAN_PAMPER	"Die Mitglieder der persischen Königsfamilie sind sehr dankbar für Eure Gnade und scheinen mit ihrer Rolle als verwöhnte Gefangene sehr zufrieden zu sein."
AG_STAT_A		"Als Ihr Dareiosses Familie gefangen nahmt, habt Ihr auch eine potenzielle Ehefrau für Euch gefunden: Dareiosses älteste Tochter Stateira kommt gerade in das richtige Alter und wird immer schöner. Der politische Vorteil einer Heirat liegt auf der Hand: Wenn Ihr in die persische Königsfamilie einheiratet, würdet Ihr sicherlich eher von den Persern akzeptiert werden."
AG_STAT_B		"Andererseits ist sie eine Kriegsgefangene und kann Euch nicht leiden. Außerdem würdet Euer Ansehen bei den Griechen leiden. Viele beschweren sich darüber, dass Eure Eroberungszüge in fremde Ländern Euch zunehmend zu einem Fremden denn zu einem Griechen machen würden - und die Heirat mit einer Perserin könnte die Befürchtungen dieser Skeptiker bestätigen."
AG_STAT_C		"Abgesehen davon würde die Hochzeitszeremonie 5.000 Gold kosten, denn bei der Eheschließung mit einem Mitglied der persischen Königsfamilie sind bestimmte Rituale und Feierlichkeiten einzuhalten. Wie werdet Ihr Euch entscheiden?"
AG_STAT_MARRY_A		"Ihr verschwendet keine Zeit, um die Hochzeitsvorbereitungen für Eure Eheschließung mit Stateira zu treffen. In einer pompösen Hochzeitszeremonie verschmelzen nicht nur die königlichen Linien der Makedonier und der Perser, sondern Ihr verheiratet gleich auch die meisten Eurer führenden Offiziere an persische Adelige und andere Mitglieder der Königsfamilie. Damit wurde die Vereinigung der persischen und griechischen Kulturen wahrhaft vollzogen."
AG_STAT_MARRY_B		"Unglücklicherweise haben die meisten der in der Heimat verbliebenen Griechen kein Verständnis für Eure Anfreundungsversuche mit den persischen 'Barbaren'. Euer Ansehen ist in Griechenland an einem Tiefpunkt angelangt, so dass Ihr mit diplomatischen Rückschlägen rechnen müsst."
AG_STAT_WAIT		"Es besteht kein Zweifel, dass Stateira ihre Meinung mit der Zeit und natürlich auch mit Eurer zunehmenden Berühmtheit ändern wird. Sie hat eigentlich auch keine andere Wahl, denn ihr Schicksal liegt in Eurer Hand. Zu guter Letzt wird sie Euch ihre neu entdeckte Liebe doch noch gestehen."
AG_STAT_MARRY2		"Gute Neuigkeiten! Stateira ist bereit, Euch zu heiraten. Bei der Eheschließung mit einem Mitglied der persischen Königsfamilie sind bestimmte Rituale und Feierlichkeiten einzuhalten, die 5.000 Gold kosten. Mit der Zeit hat sich auch in Griechenland der Widerstand gegen Eure Heirat ein wenig gelegt, doch es gibt noch immer kritische Stimmen ... Werdet ihr sie heiraten?"
AG_STAT_MARRY3		"Stateira weist Sie darauf hin, dass ihre biologische Uhr tickt. Ihr habt die 5.000 Gold, die Ihr für die Hochzeitszeremonie braucht. Werdet Ihr sie heiraten?"

# Bessos Uprising
AG_BESSUS		"Obwohl kein königliches Blut durch seine Adern fließt, hat sich der persische General Bessos selbst zum neuen Kaiser von Persien erklärt. Er hat bekannt gegeben, dass er den persischen Widerstand fortsetzen werde, und schwor Rache für Dareiosses Tod."
AG_BESSUS2		"Obwohl kein königliches Blut durch seine Adern fließt, hat sich der persische General Bessos selbst zum neuen Kaiser von Persien erklärt. Er hat bekannt gegeben, dass er den persischen Widerstand fortsetzen werde, und geschworen, den Tod von Dareios und seiner Familie zu rächen."

# Arabia Strings
AG_ARABIA_ROAD		"Wenn Ihr diesem Trampelpfad bis zum Ende folgt, erreicht Ihr Südarabien, ein Land, das durch den Handel mit Gewürzen reich geworden ist. Die Reise entlang dieser Route ist allerdings für jemanden, der nicht an die rauen Reisebedingungen der Wüste gewöhnt ist, recht gefährlich. Ihr solltet Euch vor allem vor den äußerst unabhängigkeitsliebenden und gewalttätigen Barbaren in Acht nehmen, die sich hier herumtreiben."
AG_MARIB		"Ihr habt die legendäre Stadt Marib gefunden! Die genaue Position dieses Umschlagplatzes für Gewürze war Außenstehenden nie bekannt. Dank ihres durch Handel erworbenen Reichtums konnte diese überraschend große Stadt am Rande eines unwirtlichen Wüstengebiets existieren. Südarabien ist weltweit der einzige Fundort von Weihrauch und Gewürzen, so dass die Stadt durch den Verkauf dieser Handelsgüter enorme Profite erzielen konnte."
AG_MARIB_CONQUER	"Ihr habt Marib erobert! Hier wurde dank der Jahrhunderte alten Tradition des Handels enormer Reichtum angehäuft: 10.000 Gold, die nun Euch gehören!"
AG_SHABWAH_CONQUER	"Ihr habt Shabwah erobert! Diese Stadt ist zwar weder so groß noch so reich wie das legendäre Marib, verfügt aber ebenfalls über beachtliche Handelseinnahmen, die nun Euch gehören: Ihr seid um 6.000 Gold reicher!"
AG_DHUFAR_CONQUER	"Ihr habt Dhufar erobert! Diese Stadt ist zwar weder so groß noch so reich wie das legendäre Marib, birgt aber beachtliche Schätze, die durch die hiesigen Handelsaktivitäten erwirtschaftet wurden: Ihr findet 3.000 Gold!"

# Carthaginian Strings
AG_CARTHAGE		"Eure Truppen nähern sich der Stadt Karthago, der einzigen wichtigen Stadt im karthagischen Reiche. Alle anderen sind lediglich eine Art Handelsableger dieser mächtigen Stadt. Karthago ist allerdings so gut wie jede andere Großstadt befestigt, so dass Ihr Euch auf einen langen Belagerungskampf einstellen solltet, bis Ihr hier den Sieg erringt."
AG_CARTHAGE_CONQUER	"Die große Stadt Karthago wurde erobert! Da Ihr jetzt die Kontrolle über diese strategisch günstig gelegene Metropole habt, wird Euch der Rest der westlichen Mittelmeerregion sicherlich aus der Hand fressen. Außerdem wurde hier ein Schatz im Wert von 3.000 Gold gefunden!"

# Seres Strings
AG_SERES		"Ihr seid in Seres angekommen, dem Land der Seide. Bis Eure Truppen hier eingetroffen sind, wussten die Griechen nicht einmal von der Existenz dieses wundervollen Landes. Hier gibt es ein paar in der Nähe gelegene Oasenstädte, aber das Herz von Seres (das später in den Geschichtsbüchern als China verzeichnet werden wird) liegt weit im Osten hinter vielen unwirtlichen Wüstengebieten und Berghöhen."
AG_SERES2		"Ihr verlasst die fruchtbaren Oasenstädte und sucht das Zentrum von Seres. Aber seht Euch mal um: Ihr werdet es nie schaffen! Die Wüste ist zu karg, um Eure Truppen ernähren zu können. Lediglich kleine Gruppen von wagemutigen Händlern können die Reise dorthin und wieder zurück lebendig überstehen ... manchmal."

# India Strings
AG_INDIA_ROUTE		"Ihr habt die südliche Verbindungsroute zwischen Indien und Persien gefunden. Es wäre möglich, dass man von hier aus zu den Meeren in der Nähe von Babylon segeln könnte oder sogar den ganzen Weg nach Ägypten, aber diese Wege sind längst in Vergessenheit geraten. Vielleicht wird eins Eurer größten Vermächtnisse sein, den Handelsverkehr zwischen Indien und dem Westen auf dem Seeweg wiederaufzunehmen."
AG_INDIA_ROUTE2		"Ihr seid zu Eurer Reise auf der zentralen Route zwischen Indien und Persien aufgebrochen. Dies ist eine sehr schwierige Route und ein sicherer Weg zwischen dem unwirtlichen Berg- und Wüstengelände ist schwer zu finden."
AG_INDIA_ROUTE3		"Ihr habt die nördliche Route zwischen Indien und Persien gefunden. Dieser Teil der Welt ist Gegenstand von Legenden und Mythen der Griechen. Die Perser beherrschten einst eine winzige Ecke dieses riesigen Landes, aber außer den ungenauen Gerüchten der Perser sind Eure Truppen die ersten, die dieses reiche Land der bekannten Welt hinzufügen."
AG_CROSSROADS		"Ihr habt einen wichtigen Kreuzweg erreicht: Die Straße nach Nordosten führt direkt nach Sogdien, den traditionellen nordöstlichen Teil des persischen Reiches. Die Straße nach Süden verläuft erst in südöstlicher, und dann in nordwestlicher Richtung, bis sie schließlich in andere Straßen mündet, die nach Indien und Sogdien führen. Die Straße im Westen führt den ganzen Weg zurück nach Griechenland."
AG_WILDERNESS		"Ihr betretet zunehmend verwildertes und unwirtliches Land. Dies ist die einzige Straße, die Persien mit seinen weit entlegenen östlichen Kolonien verbindet. Im Norden und Süden befinden sich große Wüstengebiete, in denen Euch viele äußerst aggressive Barbaren auflauern könnten."
AG_TAKSASILA_A		"Die Götter meinen es gut mit Euch: Die riesige Stadt Taksasila ist bereit, sich Eurem Reiche anzuschließen! Händler haben die Kunde Eurer großen militärischen Erfolge bis hierhin verbreitet und der Anführer von Taksasila will Euch nicht im Wege stehen. Diese Stadt könnte ein äußerst wertvoller Stützpunkt in Indien sein."
AG_TAKSASILA_B		"Unglücklicherweise sind die benachbarten Städte nicht so einsichtig. Gleich hinter Taksasila bereiten die Rivalen dieser Stadt bereits ihre Truppen darauf vor, Euch aus Indien zu vertreiben, bevor Ihr Fuß fassen könnt. Ein brillanter General namens Poros hofft besonders inständig, Euch den Weg versperren zu können."
AG_TAKSASILA2_A		"Die freundliche Bevölkerung von Taksasila versorgt Euch mit einer Menge Informationen über die Beschaffenheit des restlichen Teils von Indien. Der Fluss gleich westlich von Taksasila wird Indus genannt. Er fließt durch die Wüste in das Meer. Entlang dieses Flusslaufs und seiner Abzweigungen existieren viele unabhängige Stadtstaaten, von denen jeder unabhängig vom anderen handelt."
AG_TAKSASILA2_B		"Wenn Ihr die Stadt in südöstlicher Richtung verlasst, werdet Ihr schließlich einen weiteren großen Fluss mit vielen Armen erreichen. Dieser Fluss heißt Ganges. Auch hier haben sich zahlreiche große Städte an den fruchtbaren Flussebenen angesiedelt, diese unterstehen aber alle der Herrschaft des magadanischen Reiches."
AG_TAKSASILA2_C		"Indische Truppen sind allerorts für zwei Dinge bekannt: ihre Bogenschützen und ihre Elefanten. Nehmen Sie sich besonders vor den Elefanten in Acht. Es gibt auf der ganzen Welt keine militärische Streitkraft, die so stark ist wie eine Armee, die über viele gigantische Elefanten verfügt!"
AG_MAGADHAN		"Eure Truppen erfahren von einem weitläufiges Land im Osten, das von den Magadanern beherrscht wird. Große Flüsse fließen nach Osten in das so genannte Kreismeer. Wenn Ihr den Flussläufen folgt, erreicht Ihr die Hauptstadt Pataliputra, die über unermesslichen Reichtum verfügt. Ebenso legendär ist allerdings auch die magadanische Armee mit ihren zahllosen Kriegselefanten."
AG_MAGADHAN2		"Jetzt, da Ihr das Zentrum des magadanischen Reiches betretet, erfahrt Ihr, dass die Dinge hier nicht zum Besten stehen. Der Kaiser Dhana Nanda ist ein Emporkömmling, der sich den Thron unrechtmäßig angeeignet hat und von den meisten seiner Untertanen gehasst wird. Offensichtlich ist dieses Reich nur noch ein Schatten seiner Selbst und seines Ruhms vergangener Tage. Es verfügt allerdings noch immer über riesige Ressourcenvorräte."
AG_SOUTH_INDIA		"Späher berichten, dass Ihr nun Südindien betretet. Dies ist ein sehr raues Land mit wenigen Straßen. Überall gibt es unabhängige Stadtstaaten, die niemals von irgendeinem Reiche erobert worden sind."
AG_MAGADHAN_FLEE	"Während Ihr Euch persönlich nähert, um die vor Euch liegende Stadt zu erobern, erkennt die magadanische Garnison, dass sie Eurer Übermacht nicht gewachsen ist, und ergreift die Flucht."
AG_KAUSAMBI		"Nach der Eroberung von Kausambi sagen sich binnen kurzer Zeit auch andere benachbarte Städte von dem im Zerfall begriffenen magadanischen Reich los und schließen sich der Gewinnerseite an."
AG_UJJAYINI		"Nach der Eroberung des regionalen Zentrums von Ujjayini sagt sich binnen kurzer Zeit auch die Stadt Bharuch von dem im Zerfall begriffenen magadanischen Reiche los und schließt sich der Gewinnerseite an."
AG_PATALIPUTRA_A	"Ihr habt die magadanische Hauptstadt erobert! Kaiser Dhana Nanda flieht zu den Überresten seines einst mächtigen Reiches, aber das Rückgrat des magadanischen Reiches ist mit Sicherheit gebrochen. Dhana Nanda war besessen, seine eigenen Untertanen auszubeuten, und so findet Ihr einen großen Schatz: 8.000 Gold."
AG_PATALIPUTRA_B	"Nach der Eroberung von Pataliputra dauert es nicht mehr lange, bis das gesamte magadanische Reich sich Eurer Herrschaft unterwirft. Nahe gelegene Städte schließen sich Euch an, denn ihr Vertrauen in die Macht Magadans ist schon lange verloren."
AG_KASI			"Ihr habt eine der weihevollsten Städte der Welt erobert: Ein sehr heiliger Mann namens Buddha hielt hier seine erste Predigt. Hier gibt es zahllose Tempel, die ihm und der Religion der Brahman geweiht sind. Ihr befehlt den Philosophen aus Griechenland, hierher zu kommen und von den vielen weisen Männern in dieser Stadt zu lernen."
AG_CHANDRA_RUMOR	"In der Region von Pataliputra kommt es zu Unruhen. Angeblich ist ein charismatischer junger Anführer dabei, eine Revolution zu organisieren. Am besten achtet Ihr auf Anzeichen für einen möglichen Aufruhr."
AG_CHANDRA		"In Indien hat sich eine neue Streitkraft gebildet! Chandragupta, ein ausgekochter junger General, hat {action[0].text}! Sein Wunsch nach einer großen Eroberung rührt von dem her, was er von Euren Abenteuern gelernt hat. {action[1].text}"
AG_CHANDRA_PT1A		"eine Armee gebildet und plant, das magadanische Reich endgültig zu vernichten"
AG_CHANDRA_PT2A		"eine Rebellenarmee aufgestellt und geschworen, Indien von allen Makedoniern zu befreien"
AG_CHANDRA_PT2B		"Eure in Pataliputra stationierte Garnison fällt einem Überraschungsangriff zum Opfer und wird massakriert."
AG_CHANDRA_OLD		"Der große General Chandragupta ist an einer tropischen Krankheit verstorben! Mit ihm gehen auch die Hoffnungen auf eine Vereinigung Indiens durch einen Inder dahin. Für kurze Zeit hatte er seine Leute mit seiner Vision und seinem Tatendrang angesteckt. Dieser brillante Mann hätte der indische Alexander werden können, wenn er überlebt hätte."
AG_CHANDRA_DEAD		"General Chandragupta ist im Kampf gefallen! Mit ihm gehen auch die Hoffnungen auf eine Vereinigung Indiens durch einen Inder dahin. Für kurze Zeit hatte er seine Leute mit seiner Vision und seinem Tatendrang angesteckt. Dieser brillante Mann hätte der indische Alexander werden können, wenn er überlebt hätte."

# Sindu
AG_SINDU		"Euer letzter Sieg hat einige magadanische Adelsleute dazu veranlasst, eine geheime Vereinbarung zu treffen: Sie wollen Euch Sindu, die schöne Tochter des früheren Kaisers anbieten, der von Dhana Nana verdrängt worden war. Wenn Ihr sie heiratet, stellt Ihr damit die wahre königliche Linie wieder her, woraufhin viele Menschen in diesem Lande Euren Herrschaftsanspruch zu akzeptieren bereit wären. Sie fordern 6.000 Gold, um den Handel abzuschließen."
AG_SINDU_MARRY		"Ihr heiratet Sindu und zieht damit die magadanische Bevölkerung sofort auf Eure Seite. Der Luxus bei dieser Hochzeitsfeier ist unvorstellbar. Der Handel war sehr kostspielig, aber Sindus Verwandte versprechen, dass Euch die Loyalität der Menschen gewiss ist, indem sie pro-makedonische Propaganda in den magadanischen Städten verbreiten, die Sie erobern."
AG_SINDU_NOMONEY	"Sindus Verwandte sagen, Ihr klopft große Sprüche, habt aber nicht das Gold, um ihnen auch Taten folgen zu lassen. Man kann Euch nicht trauen. Der Hochzeitshandel hat sich damit erledigt!"
AG_SINDU_NOMARRY	"Ihr braucht ihre Hilfe nicht, und schon gar nicht zu diesem Preis. Die Magadaner werden Euch als ihren neuen Herrscher akzeptieren müssen, egal, mit wem Ihr verheiratet seid."

# Sogdia Strings
AG_SOGDIA_ENTER		"Ihr betretet nun Sogdien, einen fruchtbaren Landstrich umrahmt von trostloser Wüste auf der einen und einem großen Bergzug auf der anderen Seite. Die Menschen in diesem Lande sind sehr hart, kriegerisch und aufsässig. Persien hatte Schwierigkeiten, sie unter Kontrolle zu halten. In diesem unwirtlichen Land stellen die Barbaren eine ständige Bedrohung dar."
AG_SOGDIA_REBEL		"Die Sogdianer rebellieren! Da sie zu Recht fürchten, von den Makedoniern zur Übernahme ihrer Lebensart gezwungen zu werden, kommen die Anführer der Sogdianer zu dem Schluss, dass ihre einzige Chance darin besteht, zuzuschlagen, bevor Eure Truppen die Kontrolle über die gesamte Region erlangt haben. Sie überraschen die Garnisonen in den Städten unter Eurer Herrschaft und metzeln sie nieder."
AG_SOGDIA_REPORT	"Die Sogdianer scheinen eine endlose Rebellenkapazität zu haben. Die einzige Möglichkeit, sie mit Sicherheit zu stoppen, ist, die Rebellenanführer niederzuschlagen. Späher haben herausgefunden, dass die Kontrolle über die Rebellion gerade an die nordöstliche Stadt Kyreskhata übergeben wurde."

# Roxane
AG_SOGDIA_DEFEAT_A	"Die Widerstandsbasis der Sogdianer wurde eingenommen! Die letzten überlebenden Rebellenanführer und ihre Familien hielten sich dort versteckt und wurden lebend gefangen genommen. Diese Familien sind buchstäblich alles, was von den sogdianischen Aristokraten übrig geblieben ist."
AG_SOGDIA_DEFEAT_B	"Die Eroberung von Kyreskhata war ein vernichtender Schlag für die Rebellion der Sogdianer, aber es besteht noch immer eine geringe Möglichkeit, dass sich diese Leute erneut erheben. Die sicherste Methode wäre, die übrigen sogdianischen Aristokraten hinzurichten, damit niemand eine nächste Rebellion anführen kann."
AG_SOGDIA_DEFEAT_C	"Alternativ könnt Ihr das Problem auch lösen, indem Ihr in den sogdianischen Adelsstand einheiratet. Eine der Rebellentöchter heißt Roxane und sie ist die schönste Frau, die Ihr je gesehen habt. Sie wäre die Richtige zum Heiraten, aber würden sich die ruhelosen Sogdianer damit zufrieden geben? Was werdet Ihr tun?"
AG_SOGDIA_KILL		"Nach dem beeindruckenden Schlag gegen ihr Rebellenlager und der vollständigen Vernichtung ihrer Anführer sind die Sogdianer endgültig erledigt. Sie werden sich nie wieder zu einer Rebellion erheben. Aber Ihr müsst noch immer damit rechnen, dass Euch vereinzelte Barbaren Schwierigkeiten machen."
AG_ROXANE_MARRY		"Einige Tage später heiratet Ihr Roxane. Die Zeit wird zeigen, ob diese Hochzeit der Rebellion ein Ende bereiten wird. Aber Ihr habt keinen Zweifel, dass die Ehe gut gehen wird. Alle, die sie gesehen haben, sagen, dass sie die schönste Frau der Welt ist, und was als Vernunftehe begonnen hat, wird schnell zu einer aufrichtigen Romanze."
AG_SOGDIA_BRIBE		"Späher berichten, dass trotz Eurer Gnade und Eurer Heirat mit Roxane die meisten sogdianischen Rebellenführer, denen Ihr die Freiheit geschenkt habt, schon wieder eine Rebellion planen. Vielleicht können diese Unruhestifter ein für alle Mal durch ein paar klug verteilte "Schenkungen" ruhig gestellt werden. 1.000 Gold sollten ausreichen, sofern Ihr sie habt. Wollt Ihr die Rebellenanführer bestechen?"
AG_SOGDIA_BRIBE_YES	"Geld regiert die Welt. Die aristokratischen Sogdianer sind bereit, zu vergeben und zu vergessen - die Leute hatten ohnehin genug vom Krieg."
AG_SOGDIA_BRIBE_NO	"Es ist kein Ende der unsäglichen Rebellionsbestrebungen der Sogdianer in Sicht. Um den Frieden aufrechtzuerhalten, bleibt Euch nur noch die Stationierung von Generälen in den sogdianischen Städten oder die Vernichtung dieser Städte."
AG_SOGDIA_BRIBE_NSF	"Schade, Sie besitzen keine 1.000 Gold! Es ist kein Ende dieser unsäglichen Rebellionsbestrebungen der Sogdianer in Sicht. Um den Frieden dauerhaft aufrechtzuerhalten, bleibt Euch nur noch die Stationierung von Generälen in den sogdianischen Städten oder die Vernichtung dieser Städte."

# Wife and procreation related strings
AG_WIFE1		"Barsine"
AG_WIFE2		"Roxane"
AG_WIFE3		"Sindu"
AG_WIFE4		"Stateira"
AG_PREGNANT		"Ihr erhaltet die Nachricht, dass Eure Frau {action[0].text} ein Kind erwartet. Ihr hofft, es wird ein Junge, der Eure Thronfolge antreten kann."
AG_PREGNANT2		"Ihr erhaltet die Nachricht, dass Eure Frau {action[0].text} ein Kind erwartet. Ihr hoffen, dass es wieder ein Junge wird, denn Ihr braucht dringend einen Erben."
AG_ITS_A_GIRL		"Eure Frau {action[0].text} ist niedergekommen und hat einer Tochter das Leben geschenkt. Während sie Euch in den nächsten Jahren sicher viel Freude bereiten wird, so kann sie doch den makedonischen Adel nicht zufrieden stellen, der ausschließlich einen männlichen Nachfahren als Thronerben akzeptieren wird. Sie verbergen Eure Enttäuschung und beschließen, es so lange weiterzuversuchen, bis Euch ein Sohn geboren wird."
AG_ITS_A_GIRL2		"Euere Frau {action[0].text} ist niedergekommen und hat einer Tochter das Leben geschenkt. Während sie Euch in den nächsten Jahren sicher viel Freude bereiten wird, so hat sie politisch betrachtet keinen Wert, denn niemals könnte eine Frau den Thron von Makedonien besteigen."
AG_ITS_A_BOY		"Eure Frau {action[0].text} hat einem Sohn das Leben geschenkt! Da Ihr der dritte makedonische König mit dem Namen Alexander sind, nennt Ihr ihn Alexander IV. Während sich die Nachricht wie ein Lauffeuer in Eurem Reiche verbreitet, herrscht Feierstimmung und Freude. Ihr betet zu den Göttern, dass er lange genug leben wird, um Eurem Familiennamen Ehre zu erweisen."
AG_ITS_A_BOY2		"Eure Frau {action[0].text} hat einem Sohn das Leben geschenkt! Ihr beschließt, ihn nach Eurem engsten Freund und Vertrauten Hephaistion II. zu nennen. Während sich die Nachricht wie ein Lauffeuer in Eurem Reiche verbreitet, herrscht Feierstimmung und Freude. Ihr betet zu den Göttern, dass er lange genug leben wird, um Eurem Familiennamen Ehre zu erweisen."
AG_ITS_A_BOY3		"Eure Frau {action[0].text} hat einem Sohn das Leben geschenkt! Ihr beschließt, ihn im Gedenken an Euren berühmten und verdienten Vater Philip II. zu nennen. Während sich die Nachricht wie ein Lauffeuer in Eurem Reiche verbreitet, herrscht Feierstimmung und Freude. Ihr betet zu den Göttern, dass er lange genug leben wird, um Eurem Familiennamen Ehre zu erweisen."
AG_STILLBORN		"Schlechte Neuigkeiten! Eure Frau {action[0].text} bringt einen toten Sohn zur Welt! Glücklicherweise überlebt sie selbst. Ihr beschließt, Eure Bemühungen, einen Thronfolger zu zeugen, zukünftig zu verdoppeln."
AG_SON_BIRTHDAY		"Euer Sohn Alexander IV. wird heute {sonAge[0]} Jahre alt. Er wird mit jedem Tag größer und kräftiger."
AG_SON2_BIRTHDAY	"Euer Sohn Hephaistion II. wird heute {sonAge[1]} Jahre alt. Nach dem Tod Eures Erstgeborenen Alexander IV. setzt Ihr alle Eure Hoffnungen für die Zukunft auf Hephaistion II."
AG_SON3_BIRTHDAY	"Euer Sohn Philip II. wird heute {sonAge[2]} Jahre alt. Nach dem Tode von Alexander IV. und Hephaistion II. betet Ihr, dass das grausame Schicksal nicht noch ein drittes Mal zuschlägt."
AG_SON1_DISEASE		"Ein Bote überbringt tragische Neuigkeiten: Euer Sohn Alexander IV. ist unerwartet an plötzlichem hohem Fieber verstorben. Ihr seid untröstlich und weint wie ein Kind. Eure Hoffnungen auf einen Thronfolger richten sich nun auf Eure jüngeren Kinder."
AG_SON2_DISEASE		"Ein Bote überbringt tragische Neuigkeiten: Euer zweiter Sohn Hephaistion II. ist unerwartet an einer plötzlichen Krankheit verstorben. Während dies ein schmerzlicher Schlag ist, werdet Ihr durch die Tatsache versöhnt, dass sein älterer Bruder und Thronerbe, Alexander IV., noch am Leben ist."
AG_SON1_2_DISEASE	"Ein Bote überbringt tragische Neuigkeiten: Euer zweiter Sohn Hephaistion II. ist unerwartet an einer plötzlichen Krankheit verstorben. Dies ist ein schmerzlicher Schlag für Euch, vor allem, nachdem Alexander IV. zuvor bereits auf ähnliche Weise ums Leben gekommen ist. Warum strafen Euch die Götter und verweigern Euch einen Erben?"
AG_SON_TWELVE_A		"Heute wird Euer Sohn Alexander IV. zwölf Jahre alt! Viele Kinder sterben in jungen Jahren an Kinderkrankheiten, aber Euer Sohn ist nun alt und kräftig genug, um ein richtiger Mann zu werden. Einflussreiche Makedonier, die sich insgeheim Chancen auf Eure Nachfolge ausrechneten, werfen ihre Träume über Bord und schwören Euch und Eurem Sohne ewige Treue."
AG_SON_TWELVE_B		"Die Feier anlässlich des zwölften Geburtstages Eures Sohnes übertrifft alle anderen Feierlichkeiten, die je bei den Griechen stattgefunden haben. Mit stolz geschwellter Brust verfolgen Sie seine Rede an die Soldaten, in denen er ihnen für ihre Geschenke sowie für ihre Ergebenheit und ihren Mut dankt. Er ist wahrhaftig ein Sohn, der würdig ist, Kaiser zu sein!{action[0].text}"
AG_SON2_TWELVE_A	"Heute wird Euer Sohn Hephaistion II. zwölf Jahre alt! Es herrschte große Sorge, dass er wie sein Bruder jung sterben könnte, aber jetzt ist er alt und kräftig genug, um ein richtiger Mann zu werden. Einflussreiche Makedonier, die sich insgeheim Chancen auf Eure Nachfolge ausrechneten, werfen ihre Träume über Bord und schwören Euch und Eurem Sohne ewige Treue."
AG_SON3_TWELVE_A	"Heute wird Euer Sohn Philip II. zwölf Jahre alt! Es herrschte große Sorge, dass er wie seine Brüder vor ihm ebenfalls sterben könnte, aber jetzt ist er alt und kräftig genug, um ein richtiger Mann zu werden. Einflussreiche Makedonier, die sich insgeheim Chancen auf Eure Nachfolge ausrechneten, werfen ihre Träume über Bord und schwören Ihnen und Ihrem Sohn ewige Treue."
AG_SON_WORTHY		"Ein Sohn, der des Namens Alexander würdig ist!"
AG_BLANK		" "

# Conquest Strings
AG_LEAD_DEFEAT		"Barbaren auf der ganzen Welt trommeln auf ihren Schilden, um ihre Trauer über den Tod eines der größten Barbarenanführer zu bekunden. Die Anzahl der Barbarenanführer hat sich damit auf {barbNum} reduziert."
AG_BARB_DEFEAT		"Der letzte große Barbarenanführer, der die zivilisierte Welt mit seinen Überfällen und Plünderungen heimgesucht hat, ist geschlagen. Ohne ihren Anführer stellen diese Barbaren keine Bedrohung mehr dar."
AG_CL_DEFEAT		"Der Korinthische Bund hat nichts aus den Erfahrungen der Vergangenheit gelernt und musste für seine Ignoranz mit Blut und Niederlagen bezahlen. Da sie als Verbündete nicht mit Eurer Führungsrolle einverstanden sein konnten, mussten sie unter Eure direkte Herrschaft gebracht werden."
AG_GREEK_DEFEAT		"Alle unabhängigen griechischen Städte wurden erobert! Die Vorstellung eines unabhängigen griechischen Stadtstaates existiert damit nicht mehr. Einzelne Städte haben keine Chance gegen größere Reiche wie das Eure."
AG_PERSIA_DEFEAT	"Ihr habt das gesamte persische Reich unter Eure Kontrolle gebracht. Ihr platzt vor Stolz, dass Ihr es geschafft habt, den Traum Eures Vaters zu verwirklichen. Persien gehört Euch und es scheint, als könne niemand Eurer Macht entgegenstehen."
AG_CARTHAGE_DEFEAT	"Kartargo wurde Erobert! Ihr habt das gesamte westliche Mittelmeer erobert und schwört, dass Ihr in nächster Zukunft eine Straße entlang der nordafrikanischen Küste errichten werdet, den ganzen Weg von Ägypten bis an den Rand des großen Meeres. Vielleicht werden Eure Seefahrer eines Tages dieses Meer erkunden und dahinter liegende Länder erobern."
AG_ROMAN_DEFEAT		"Die Römer sind bezwungen. Bevor Ihr kamt, schienen die Römer das alleinige Recht auf Macht gepachtet zu haben, aber jetzt werden sie nur noch eine weitere Provinz in Eurem riesigen Reiche sein. Wer weiß, was gewesen wäre, wenn Ihr diese energischen Menschen sich selbst überlassen hättet."
AG_MAGADHAN_DEFEAT	"Ihr habt das magadanische Reich zerschlagen! Kaiser Dhana Nanda wird zur Strafe für seine ungerechte Herrschaft von seinem eigenen Volke geköpft. Er nahm seine eigenen Untertanen schamlos aus. Durch die Rückerstattung dieses Geldes würdet Ihr große Sympathien erringen. 5.000 Gold würden die Bevölkerung besänftigen und sie würden Euch darüber hinaus noch mehr verehren."
AG_MAGADHAN_MONEY	"Die frühere magadanische Bevölkerung dankt Euch Eure Großzügigkeit. In größeren Städten wird Eure Herrschaft deutlich wohlwollender betrachtet."
AG_MAGADHAN_NOMONEY	"Zu schade, die Leute lassen sich nicht täuschen. Eure Versprechen sind ebenso leer wie Eure Schatzkammern. Wo ist das Geld, das Ihr ihnen versprochen habt?"
AG_INDEP_DEFEAT		"Ihr habt schließlich alle weit verstreuten unabhängigen Staaten erledigt. Das einzige ernst zu nehmende Hindernis bei der Bezwingung dieser kleinen unabhängigen Staaten war die Entfernung, aber selbst die konnte Euch nicht aufhalten. Die Idee eines unabhängigen Staates ist überholt: Alle zivilisierten Menschen werden harmonisch unter einer Regierung vereint sein - der Euren."

# Endgame ranking strings
AG_GAMEOVER		"Ihr habt {totalScore} von 60 möglichen Punkten erreicht.\n\n{cityScore} - Beherrschte Städte\n{civScore} - Eroberte Reiche\n{heirScore} - Erbbonus\n------------------------\n{totalScore} gesamt"
AG_UNWORTHY		"So viele Gelegenheiten: Die makedonische Nation schien bereit, große Dinge zu vollbringen, aber Ihr habt es nicht geschafft, diese Chance zu nutzen. Die Geschichtsschreiber werden sich fragen, was wohl geschehen wäre, wenn Alexander ein besserer Mann gewesen wäre. Ihr werdet als Alexander der Unwürdige in die Geschichte eingehen! Wenn überhaupt!"
AG_GOOD			"Ihr habt es geschafft, die makedonische Nation ein wenig zu vergrößern, aber Ihr hättet noch viel mehr erreichen können! Vor allem habt Ihr Euch nicht genug darauf konzentriert, in jungen Jahren einen Erben zu zeugen. In den Geschichtsbüchern werdet Ihr keineswegs als Alexander der Große, sondern bloß als Alexander der Gute Erwähnung finden."
AG_MIGHTY		"Ihr habt viel erreicht, konntet aber nicht genügend Territorium lange genug unter Eurer Herrschaft halten, um ein wahrhaft überdauerndes Reich zu erschaffen. Dank Eurer weniger kompetenten Nachfolger wird Eure Arbeit auch weiterhin unvollendet bleiben. Dennoch: Ihr habt die Weltgeschichte dramatisch verändert und Euer Werk wird noch lange in Erinnerung bleiben. Die Geschichtsschreiber werden Euch Alexander den Mächtigen nennen."
AG_GREAT		"Glückwunsch! Ihr habt Euch als dem echten Alexander dem Großen ebenbürtig erwiesen. Aber der echte Alexander starb jung und hatte auch nicht für einen Erben gesorgt. Dass Euer Reich überdauert, ist wahrscheinlicher, als es in seinem Fall war. Aufgrund der vielen von Euch erreichten Leistungen werdet Ihr von den Geschichtsschreibern Alexander der Große genannt werden."
AG_MAGNIFICENT		"Ihr habt den echten Alexander den Großen noch übertroffen! Dadurch, dass Ihr für einen Erben gesorgt habt, habt Ihr mehr getan als er, und aufgrund Eures hohen Ansehens wird Euer Reich auch über Euren Tod hinaus überdauern. Die Thronfolge durch weitere Alexander-Abkömmlinge ist gesichert. Ihr werdet als Alexander der Grandiose in die Geschichtsbücher eingehen."
AG_DEMIGOD		"Eure Leistungen übertreffen die des echten Alexanders bei Weitem! Ihr habt fast die gesamte bekannte Welt erobert und für einen Thronerben gesorgt. Tausende von Jahren später werdet Ihr noch immer als eine zentrale Figur der Geschichte betrachtet: der Mann, der eine Weltmacht erschuf, die die Zeit überdauerte. Manche gehen sogar noch einen Schritt weiter und verehren Euch als einen Halbgott."
AG_GOD			"Unglaublich: Ihr habt die gesamte bekannte Welt erorbert! In zukünftigen Generationen werden andere Alexander Euer Reich über die gesamte Welt ausbreiten und innerhalb von 1000 Jahren sogar den Weltraum erobern. Ihr werdet nicht mehr nur als ein Reichsgründer betrachtet: Stattdessen hält man Euch in weiten Teilen des Universums für einen Gott, der auf die Erde niederkam!"

# Various extra strings
AG_PERSEP_ROAD 		"Späher berichten, dass Ihr Euch jetzt auf der Straße zwischen Susa und Persepolis befinden, den Winter- und Sommerresidenzen des persischen Reiches."
AG_MACEDHAPPY 		"Die Nachricht Eures Sieges über Dareios hat die Menschen in Eurer makedonischen Heimat erreicht. Aufgrund der großartigen Tat, die Ihr damit vollbracht habt, steigt Eure Popularität in Pella ins Unermessliche."
AG_NEAR_CROSSROAD	"Ihr befindet Euch an einem wichtigen Kreuzweg: Wenn Ihr nach Norden über den Bergpass vorrückt, erreicht Ihr Sogdian, die traditionelle nordwestliche Grenze des persischen Reiches. Wenn Ihr im Süden über den Bergpass zieht, werdet Ihr eine Reihe von Oasenstädten finden, die sich schließlich zur Hauptstraße nach Westen führen. Wenn Ihr Euch für den Weg nach Westen entscheidet, erreicht Ihr das sagenumwobene Indien."
AG_CASPIAN_GATE		"Ihr überquert die kaspische Meerenge. Dieser Weg zwischen den Bergen und der Wüste kennzeichnet die Grenze zwischen den zivilisierteren Ländern im Westen und den wilden trostlosen Ländern im Osten. Im Osten gibt es nur wenige weit verstreute fruchtbare Ländereien, bis die Straße schließlich im entfernten Indien endet."
AG_ETHIOPIA		"Der Nil erstreckt sich südlich des wohlhabenden Königreichs von Meru, ebenso wie das Hochland Äthiopiens."
AG_MEROE		"Ihr habt Meru erobert! Diese Region ist eine der größten Goldgräberstätten der Welt. Ihr erhaltet 5.000 Gold."
AG_ARABIA_BY_SEA1	"Eure Schiffe haben die Küstengewässer von Arabien gesichtet. In diesem Wüstengebiet wimmelt es von kampflustigen und brutalen Barbaren. Dennoch lohnt es sich, die enorm reichen Handelsmetropolen von Südarabien zu erobern. Wenn Ihr über das Meer entlang der arabischen Küste weiterreist, erreicht Ihr schließlich Ägypten."
AG_ARABIA_BY_SEA2	"Eure Schiffe haben die Mündung des arabischen Golfes erreicht. Im Osten liegt Arabien. In diesem Wüstengebiet wimmelt es von kampflustigen und brutalen Barbaren. Dennoch lohnt es sich, die enorm reichen Handelsmetropolen von Südarabien zu erobern. Wenn Ihr über das Meer entlang der arabischen Küste weiterreist, erreicht Ihr schließlich Persien."
AG_ROAD_TO_MARIB1	"Auf diesen Wegen fahren Gewürzkarawanen landeinwärts in die Stadt Marib, von der manche behaupten, sie sei die reichste Stadt der Welt."
AG_ROAD_TO_MARIB2	"Es gibt einen Weg, der über die Berge in die großartige Stadt Marib führt, den zentralen Umschlagplatz für den Gewürzhandel."
AG_EGYPT_DEFECT_A	"Die Einwohner Ägyptens feiern die Ankunft von Alexander dem  Großen! Die Ägypter hatten sich im vergangenen Jahrhundert wiederholt gegen die Perser erhoben, wurden aber immer wieder zurückerobert. Jetzt sehen Sie in Euch ihre Rettung und hoffen, dass Ihr sie aus der persischen Unterjochung erlöst! Die persischen Soldaten ergreifen die Flucht und hinterlassen ein von vielen Rebellionen beinahe völlig zerstörtes Land."
AG_EGYPT_DEFECT_B	"Die Ägypter akzeptieren Pharaonen als ihre Anführer. Wenn Ihr nach Memphis geht und Euch einer Krönungszeremonie als Pharao unterzieht, werdet Ihr feststellen, dass die Herrschaft über Ägypten deutlich leichter fällt."
AG_EGYPT_HAPPY		"In einer pompösen Zeremonie werdet Ihr wie ein Pharao der Antike gekleidet und zum göttlichen König erklärt. Die einfachen Ägypter glauben, dass Ammon-Ra Euer Vater ist, so dass Eure Popularität in dieser Region enorm steigt. Außerhalb von Ägypten werdet Ihr allerdings weiterhin nur als makedonischer König anerkannt."
AG_BABYLON		"Babylon ist eine der vier traditionellen Sitze der persischen Kaiser. Aber nur wegen seiner Größe und seines Reichtums. Die Menschen hier hegen keinerlei Zuneigung für die Perser."
AG_ECBATANA		"Ekbatana ist eine der vier traditionellen Sitze der persischen Kaiser. Demzufolge gibt es hier reichhaltige Schätze, um den luxuriösen Lebensstil des Kaisers finanzieren zu können." 
AG_SYRACUSE		"Viele haben versucht, Syrakus zu erobern, doch alle sind gescheitert. Athen war eine große Macht, bis sein Militär beim Versuch der Einnahme von Syrakus vernichtet wurde. Hohe Stadtmauern und eine sehr gut befestigte Stellung machen die Eroberung dieser Stadt sehr schwer." 
AG_ATHENS		"Athen ist die vermutlich wundersamste Stadt der Welt. Der wissenschaftliche Scharfsinn der Athener wird durch das Weltwunder Aristotelesses Lyceum verdeutlicht. Die Stadt ist äußerst gut befestigt." 
AG_SPARTA		"Sparta ist die einzige Stadt Griechenlands, die Euch ins Gesicht lacht, obwohl sie sich außerhalb des Korinthischen Bundes befindet. Wegen des bergigen Geländes um Sparta und seiner hohen Stadtmauern fürchten die Stadtbewohner niemanden, nicht einmal Alexander." 
AG_PERSEPOLIS		"Persepolis ist eine der vier traditionellen Sitze der persischen Kaiser. Die Stadt befindet sich im Zentrum des eigentlichen persischen Heimatlandes und beherbergt daher die größten und luxuriösesten Paläste und Schätze von allen persischen Städten." 
AG_SUSA			"Susa ist einer der vier traditionellen Sitze der persischen Kaiser. Dementsprechend gibt es hier reichhaltige Schätze, um den luxuriösen Lebensstil des Kaisers finanzieren zu können. Diese Stadt ist außerdem der Ausgangspunkt der berühmten persischen Königsstraße, die durch das Weltwunder Via Appia repräsentiert wird." 
AG_ROME			"Trotz des strategisch ungünstigen Standortes konnte sich Rom zu einer überraschend großen Stadt entwickeln, was sicherlich auch ihrer weise geführten Regierung zu verdanken ist. Die Erweiterung der Stadtmauern zu beeindruckenden Barrieren ist ebenfalls auf die Anführer der Stadt zurückzuführen." 
AG_PERSEPOLIS2		"Die Eroberung des persischen Heimatlandes bedeutet den sicheren Untergang des persischen Reiches. Die Perser sind beeindruckt, dass Ihr dem Grabmal von Cyrus dem Großen, Gründer von Persien, Ehre erweist, aber sie sind nicht so sehr davon beeindruckt, dass Ihr die 15.000 Gold in den Schatzkammern der Stadt beschlagnahmt! Das muss der größte Goldvorrat sein, der jemals in der ganzen Welt angehäuft wurde!"
AG_SUSA2		"Als einer der Sitze persischer Kaiser birgt Susa einen großen Goldvorrat. Die in den Schatzkammern befindlichen 4.000 Gold gehören nun Euch!"
AG_ECBATANA2		"Als einer der Sitze persischer Kaiser beherbergt Ekbatane einen großen Goldvorrat: Die 4.000 Gold gehören nunmehr Euch! Warum die Perser das Geld nicht ausgegeben haben, um weitere Soldaten anzuheuern, bleibt ein Mysterium."
AG_BABYLON2		"Das große Babylon gehört nun Euch! Dies gilt auch für die großen Goldvorräte in Höhe von 5.000 Gold, die hier angehäuft wurden, um den luxuriösen Lebensstil der persischen Aristokratie finanzieren zu können. Der zentrale Standort von Babylon prädestiniert es als Ausgangspunkt, von dem aus Ihr Eure Eroberungsfeldzüge koordinieren können."
AG_ATHENS2		"Ihr habt die einflussreiche Stadt Athen erobert! Aufgrund der Tatsache, dass Ihr bei der Einnahme der Stadt brutale Gewalt anwenden musstet und viele ihrer Schätze beschädigten, statt sich an die Allianz des Korinthischen Bundes zu halten, verschlechtert sich jedoch Euer Ansehen bei den Nachbarländern." 
AG_PERSIANS_DEAD	"Ihr habt nunmehr das gesamte persische Reich erobert. Es besteht keine Hoffnung mehr für irgendeinen persischen Möchtegern-Kaiser. Die Menschen in Persien sind bereit, Euch zu ihrem neuen Kaiser zu erklären, nachdem Ihr nach Babylon zurückgekehrt seid, um Euch der Krönungszeremonie zu unterziehen."
AG_HAPPY_EMPIRE		"In einer pompösen Zeremonie proklamiert Ihr die ewige Vereinigung der griechischen und persischen Welten und erklären Euch zum Kaiser von Persien, dem König der Könige! In Städten, die seit Urzeiten unter persischer Herrschaft standen, steigt Eure Popularität enorm an, aber die Griechen sind angesichts der Vereinigungsidee skeptisch und missbilligen Eure Freundschaft mit allen nicht-griechischen 'Barbaren'."
AG_SPARTA_DEFECT	"Euer Ansehen bei den Griechen sinkt. Obwohl das allein noch nicht ausreicht, um Schwierigkeiten mit der griechischen Zivilisation als solche zu bekommen, entscheiden sich die Spartaner, sich der persischen Seite anzuschließen, in der Hoffnung, dass andere griechische Städte ihrem Beispiel folgen werden! Sparta ist nun im Wesentlichen ein Teil von Persien und bereit, den Korinthischen Bund anzugreifen."
AG_REALLY_HAPPY_EMPIRE	"Euer Reich erstreckt sich jetzt von Karthago und Rom im Westen bis nach Indien im Osten! Da die Massen nunmehr erkennen, dass Ihr der größte Eroberer aller Zeiten seid, steigt Eure Popularität in all Euren Städten!"
AG_PERSIAN_FLEE		"Die bloße Anwesenheit von Alexander dem Großen vor den Toren der Stadt schlug die Verteidiger in die Flucht, so dass Ihr freien Zutritt habt."

# Additional leader death strings
AG_PORUS_OLD		"Späher berichten, dass der indische General Poros tot ist - es ist allerdings nicht bekannt, wie er zu Tode gekommen ist. Zu schade - ein so berühmter Mann hätte ein nützlicher Verbündeter oder auch ein würdiger Gegner sein können."
AG_PORUS_BATTLE		"Ihr habt den großen General Poros besiegt! Viele Jahre lang führte er die stärkste indische Militärmacht außerhalb des großen magadanischen Reiches, aber Eurem militärischen Genie konnte er nicht standhalten. Zu schade eigentlich, dass dieser Mann Euer Feind war, denn er war ein begnadeter Kämpfer: In seinem letzten Kampf konnte er noch Dutzende Eurer Männer niederstrecken, bevor er schließlich seinen vielen Wunden erlag."
AG_MEMNON_OLD		"Die Perser haben Memnon, ihren besten General verloren. Eine Krankheit hat ihn schnell dahingerafft.Ihr könnt von großem Glück sagen, dass er verstarb, bevor Ihr Euch ihm im Kampf stellen musstet."
AG_MEMNON_BATTLE	"Die Perser haben Memnon, ihren besten General verloren. Er wurde im Kampf von wütenden Griechen niedergestreckt, die darauf aus waren, den Verräter zu töten, der sich gegen seine eigenen Leute erhoben hatte. Jetzt, da er tot ist, sollten Eure Eroberungsfeldzüge merklich einfacher durchzuführen sein."
AG_BESSUS_OLD		"Der persische General Bessos wurde von seinen eigenen Männern getötet! Da Bessos nicht wie Dareios mit den richtigen königlichen Referenzen ausgestattet war, glaubten andere, dass sie es besser als er könnten, und versuchten, sein Amt zu übernehmen. Doch die persische Führung ist jetzt nur noch mehr gespalten."
AG_BESSUS_BATTLE	"Der persische General Bessos ist im Kampf gefallen! Nach seinem Tode besteht keine Hoffnung mehr, das persische Volk neu aufgebaut werden könnte, um Euch zu schlagen."

# The string of hyphens below represents the amount of text that will fit in a message box. The second line is for alert boxes.
#			 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#			 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

AG_TEMP			"Alexander ist in {alexUnit.location}."
AG_TEMP2		"Ebenfalls angekommen"
