#### Message strings for the Alexander the Great scenario ####

#### Button text

AG_BUTTON_OK 			"OK"
AG_BUTTON_YES 			"Ja"
AG_BUTTON_NO 			"Nein"
AG_BUTTON_NEXT		 	"Weiter->"
AG_BUTTON_BACK	 		"<-Zurück"
AG_BUTTON_EXECUTE		"Parmenion hinrichten!"
AG_BUTTON_DISAGREE		"Ablehnen"
AG_BUTTON_WIFE			"Ehefrau"
AG_BUTTON_MISTRESS		"Geliebte"
AG_BUTTON_PAMPER		"Verschonen"
AG_BUTTON_KILL			"Töten"
AG_BUTTON_MARRY			"Heiraten"
AG_BUTTON_WAIT			"Warten"
AG_BUTTON_RULES			"Szenario-Regeln"

#### Message box text

# Start game strings
AG_START_TITLE	"Alexander der Große"
AG_START_A		"Mai 334 v. Chr., asiatische Küste: Sie - Alexander, König von Makedonien - bereiten den Einmarsch in das persische Reich vor. Ihr Vater Philip führte Makedonien zu Ruhm und Macht, doch leider verstarb er, bevor er Persien einnehmen konnte, und so wurden Sie im Alter von 21 Jahren sein Thronfolger. Er hinterließ Ihnen eine zu allem entschlossene Veteranenarmee."
AG_START_B		"In den vergangenen zwei Jahren haben Sie Ihre Macht gefestigt und jetzt ist es an der Zeit, das Werk Ihres Vaters Philips zu vollenden. Der Ruhm der persischen Reiches ist zwar verblasst, dennoch sind Sie diesem Land unterlegen. Trotz der widrigen Umstände sind Sie aber bisher der Einzige, der genügend Talent und Potenzial besitzt, um es schaffen zu können."
AG_START_C		"Ihre Truppen haben im Süden und Südosten Stellung bezogen und warten dort auf Ihren Befehl, nach Persien vorzurücken. Bevor Sie die Invasion starten, sollten Sie die in der Lexikothek hinterlegten Berichte über Makedonien, Persien und die übrigen Nachbarländer lesen. Darüber hinaus sollten Sie sich auch mit den speziellen Regeln dieses Szenarios vertraut machen." 

# Miscellaneous strings
AG_CORINTH_SETTLER	"Der Korinthische Bund überlässt Ihnen zum Zeichen der Freundschaft einen Siedler, der Sie bei der Erschließung Ihrer neu eroberten Ländereien unterstützen soll. In Wahrheit ist Griechenland jedoch völlig übervölkert, so dass der Korinthische Bund stets froh ist, ein paar Bürger loszuwerden. Sie sollten derartige Schenkungen auch in Zukunft annehmen, solange Sie die Korinther noch zu Ihren Verbündeten zählen können."
AG_CORINTH_SETTLER2	"Der Korinthische Bund stellt Ihnen zum Zeichen der Freundschaft einen Siedler zur Verfügung, der Sie bei der Erschließung Ihrer neu eroberten Ländereien unterstützen soll."
AG_DISBAND_FAIL		"Sie können {unit[0].name#ARTICLE_ACC} nicht auflösen!"
AG_GORDIUM_A		"In der Stadt Gordion steht der berühmte Streitwagen eines Königs aus alter Zeit. Der Legende nach soll der erste Mensch, der den Knoten, mit dem das Gespann am Wagen befestigt ist, lösen kann, zum König ganz Asiens werden. Unter den Augen eines Großteils Ihrer Soldaten versuchen Sie, das Gespann zu lösen, doch es gelingt Ihnen nicht. Also ziehen Sie Ihr Schwert und schlagen den Knoten entzwei! War dies die richtige Lösung?"
AG_GORDIUM_B		"In dieser Nacht bezeugt der Gott Zeus sein Einverständnis, indem er Donner und Blitz auf die Erde sendet. Schnell verbreitet sich die Kunde, dass Sie der Auserwählte sind, der Persien einnehmen wird, und dass die Götter auf Ihrer Seite sind. Ihr Ansehen bei den Griechen und beim Korinthischen Bund verbessert sich."
AG_THEOCRACY		"Wie bei allen großen Männern der Antike hat es in letzter Zeit Spekulationen darüber gegeben, ob Sie vielleicht ein Gott sein könnten. Um Ihre Vormachtstellung zu stärken, erklären Sie, Sie seien in der Tat ein Halbgott, ein heimlicher Sohn des Ammon! Sie können nun eine theokratische Regierung bilden und sich von Ihren Untertanen als Gottheit verehren lassen."
AG_REGARD_EVENT_NEG	"Zwischen Ihren Völkern besteht von jeher eine Fehde."
AG_REGARD_EVENT		"Die Bevölkerung steht Ihren Taten skeptisch gegenüber."
AG_REGARD_EVENT_POS	"Viele Menschen sind von Ihren Taten beeindruckt."

# General strings
AG_PARMENION_PLOT	"Verschwörer haben einen Anschlag gegen Sie geplant! Der potenzielle Attentäter wurde hingerichtet. Wie sich herausstellte, war General Parmenions Sohn Philotas über diese Sache informiert und hat Sie dennoch nicht gewarnt. Vielleicht steckt noch mehr dahinter, auch im Hinblick auf General Parmenion, Ihren besten General und engen Freund. Wie wollen Sie reagieren?"
AG_PARMENION_DEFECT	"Sie lassen Parmenion eiligst eine Nachricht überbringen, in der Sie erklären, dass Sie ihm weiterhin vertrauen, egal, was geschehen möge. Aber er kann das nicht glauben und vermutet, dass Sie bloß auf eine bessere Gelegenheit warten, um ihn loszuwerden. Aus Angst vor tödlichen Konsequenzen ergreift er die Flucht, ohne sich noch einmal mit Ihnen zu besprechen. Zweifellos wird er Ihren Feinden seine Dienste anbieten."
AG_PARMENION_TRAIT	"Ein verdeckter Bote wird zu den Parmenion unterstellten Kommandeuren ausgesandt. Sie müssen sich zwischen ihrem direkten Vorgesetzten und Ihnen, Alexander, entscheiden. Ohne zu zögern, wählen sie Sie und töten Parmenion, bevor er überhaupt versteht, was geschieht. Auch wenn er unschuldig war, konnte man ihm nicht länger tauen und er musste beseitigt werden."
AG_PARMENION_LOYAL	"Ein Bote wird auf dem schnellsten Wege zu Parmenion geschickt, um ihn über die Geschehnisse zu informieren. In Ihrer Nachricht weisen Sie darauf hin, dass Sie ihn schon hätten töten können, bevor er auch nur diese Depesche erhalten hätte, betonen aber ausdrücklich, dass Sie einem engen und loyalen Freund wie ihm so etwas niemals antun würden. Beeindruckt und in seiner Ergebenheit bestätigt, verwirft Parmenion jegliche verräterischen Gedanken."
AG_PARMENION_OLD	"Im Alter von weit über sechzig Jahren - wenn nicht gar älter - stirbt General Parmenion an Altersschwäche. Es war ohnehin schon bemerkenswert, dass er überhaupt so lange gelebt hat, denn er hatte schon viele Jahrzehnte vor Ihrer Geburt an der Seite von König Philip gekämpft und seither immer wieder Truppen in die Schlacht geführt. Viele sahen neben Ihnen in Parmenion den besten makedonischen General aller Zeiten."
AG_PARMENION_BATTLE	"General Parmenion ist in der Schlacht gefallen! Weit über sechzig war er für sein Alter ein bemerkenswert agiler Mann, aber leider nicht mehr schnell genug, um das Schwert abzuwehren, das ihn schließlich das Leben kostete. Viele sahen in Parmenion den besten makedonischen General aller Zeiten, abgesehen von Ihnen natürlich."
AG_ANTIPATER_OLD	"General Antipatros lebt nicht mehr! Er war schon beinahe sechzig Jahre alt, als Sie zum König gekrönt wurden, und so entschieden die Götter, dass seine Zeit gekommen war. Er starb im Schlaf, nachdem er sein Leben damit verbracht hatte, für Makedonien zu kämpfen. Ein Mann mit so viel strategischer und kämpferischer Erfahrung wird schwer zu ersetzen sein."
AG_ANTIPATER_BATTLE	"General Antipatros ist im Kampf gefallen! Er war schon beinahe sechzig Jahre alt, als Sie zum König gekrönt wurden, und so entschieden die Götter, dass seine Zeit gekommen war. Ein Mann mit so viel strategischer und kämpferischer Erfahrung wird schwer zu ersetzen sein."
AG_ANTIPATER_OLD		"General Krateros ist tot! Krateros war ein Mann der Besonderheiten: Er war besonders loyal, besonders emotional, aber unglücklicherweise auch ein besonderer Trinker. Er wurde am Morgen tot aufgefunden, nach einer langen durchzechten Nacht. Sie werden Ihren verdienten General und engen Freund schmerzlich vermissen."
AG_CRATERUS_OLD	"General Krateros wurde im Kampf tödlich verletzt! Krateros war ein leidenschaftlicher und entschlossener Mann. Obwohl Sie sich oft mit ihm gestritten haben, war er einer Ihrer engsten Weggefährten und loyalsten Generäle. Sie werden ihn schmerzlich vermissen."
AG_CRATERUS_BATTLE	"General Krateros wurde im Kampf tödlich verletzt! Krateros war ein leidenschaftlicher und entschlossener Mann. Obwohl Sie sich oft mit ihm gestritten haben, war er einer Ihrer engsten Weggefährten und loyalsten Generäle. Sie werden ihn schmerzlich vermissen."
AG_HEPHAESTION		"Sie haben zwar einen großen General verloren, doch noch besteht kein Anlass zur Sorge: Ihr eng vertrauter Gefährte Hephaistion steht bereit, um ihn gleichwertig zu ersetzen. Aber Vorsicht: Es gibt nur sehr wenige Männer, die die Fähigkeit besitzen, Ihre Soldaten so gekonnt anzuführen."
AG_PTOLEMY			"Trotz der Tatsache, dass Sie einen weiteren General verloren haben, steht glücklicherweise ein Mann bereit, der seine Aufgaben sofort übernehmen kann: Ptolemaios, Ihr Freund aus Kindertagen, ist der Aufgabe trotz seiner Jugend (er ist so alt wie Sie) gewachsen. Doch ab jetzt ist Vorsicht geboten, denn weitere Männer seines Kalibers sind schwer zu finden."
AG_SELEUCUS			"Sie haben einen weiteren General verloren. Auch dieses Mal steht ein würdiger Nachfolger bereit: Seleukos, ein Freund aus Kindertagen, kann die Position des leitenden Generals übernehmen. Unglücklicherweise haben Sie damit Ihr Reservepotenzial an fähigen Anführern aufgebraucht. In Zukunft werden Generäle nicht mehr zu ersetzen sein."
AG_HEPHAESTION_OLD	"General Hephaistion ist tot! Wie so viele Soldaten während Ihrer Feldzüge in fremde Länder an fremden Krankheiten verstorben sind, wurde auch er von einer Krankheit dahingerafft. Er war Ihr enger Freund und Sie sind vor Trauer untröstlich. Sie schwören, eines Tages das größte Mausoleum der Geschichte zu bauen, um seiner zu gedenken."
AG_HEPHAESTION_BATTLE	"General Hephaistion ist in der Schlacht gefallen! Hephaistion war mehr als ein Freund, er war Ihr Mentor. Sie hätten mit Freuden Ihr eigenes Leben für seines gegeben. Sie schwören, eines Tages das größte Mausoleum der Geschichte zu bauen, um seiner zu gedenken. Aber heute denken Sie nur daran, Rache an denjenigen zu nehmen, die ihn auf dem Gewissen haben!"
AG_PTOLEMY_OLD		"General Ptolemaios ist einer unerwarteten Seuche zum Opfer gefallen! Ptolemaios war ein enger Freund aus Kindertagen und höchstwahrscheinlich sogar Ihr Halbbruder. Vermutlich haben Sie mit ihm auch den klügsten Ihrer Mitstreiter verloren. Es wird nicht möglich sein, einen so begnadeten und loyalen Freund wie ihn zu ersetzen."
AG_PTOLEMY_BATTLE	"General Ptolemaios ist in der Schlacht gefallen! Von all Ihren Mitstreitern war er der klügste, aber dieses Mal kostete ihn seine Intelligenz das Leben, als ein mutiger Vorstoß seiner Soldaten entdeckt und zurückgeschlagen wurde. Er wird schwer zu ersetzen sein."
AG_SELEUCUS_OLD		"General Seleukos ist tot! Nach einer wilden, durchzechten Nacht erlitt er eine Lungenentzündung, der er einige Tage später erlag. So viele Ihrer besten Soldaten und Freunde sind gestorben - Sie stehen zunehmend alleine da."
AG_SELEUCUS_BATTLE	"General Seleukos ist tot! Ihr Freund aus Kindertagen war ein mutiger Kämpfer, doch heute war ihm das Glück der Götter nicht hold. So viele Ihrer besten Soldaten und Freunde sind gestorben - Sie stehen zunehmend alleine da."

# Endgame-related strings
AG_ALEX_DEFEAT_A	"Sie fallen auf dem Schlachtfeld, Ihre Soldaten um Sie herum verstreuen sich in alle Richtungen. Ein pfiffiger Bote schleppt Ihren bewusstlosen Körper auf sein Pferd und flieht in Ihre nächstgelegene Stadt. Tagelang schweben Sie zwischen Leben und Tod, erholen sich aber schließlich wieder so gut, dass Sie sich Ihren Kameraden zeigen können. Viele von Ihnen fallen auf die Knie und vergießen Tränen der Freude."
AG_ALEX_DEFEAT_B	"Sie sind dem Tod zwar wie durch ein Wunder von der Schippe gesprungen, aber Ihr Körper wird nach wie vor beeinträchtigt bleiben. Statt Ihre Männer an der Spitze der Truppen in die Schlacht zu führen, wird es Sie schmerzliche Mühe kosten, das Schlachtfeld überhaupt zu erreichen. Passen Sie gut auf sich auf: Die Hoffnungen aller Bürger Ihres Reiches hängen von Ihrem Überleben ab!"
AG_ALEX_DEAD		"Das Glück hat Sie verlassen: Sie sind in der Schlacht gefallen! Todesmutig wie immer sind Sie mitten ins Geschehen vorgerückt und haben furchtlos gekämpft, doch plötzlich werden Sie von einem Schwert getroffen, das Ihren Körper zweiteilt. Vielleicht vollendet ein anderer Makedonier Ihren Traum, doch für Sie ist das Spiel zu Ende."
AG_ALEX_SHIP_A		"Gefangen auf einem Schiff sind Sie nicht in der Lage, Ihre Kampffertigkeiten einzusetzen, um sich selbst zu befreien! Während das Schiff untergeht, stürzen Sie hilflos in die Tiefe. Doch es ist nicht so einfach, den großen Alexander klein zu kriegen: Sie schaffen es, sich lange genug über Wasser zu halten, bis ein anderes Schiff Sie aufnimmt und schleunigst nach {city[0].name} bringt."
AG_ALEX_SHIP_B		"Es sieht nicht gut für Sie aus: Herabfallende Holzbalken Ihres in Stücke gerissenen Schiffs haben Ihnen zahlreiche Knochen gebrochen. Glücklicherweise sind Sie überhaupt noch am Leben, doch Ihr Körper wird von den Verletzungen beeinträchtigt bleiben. Passen Sie gut auf sich auf! Von jetzt an könnte auch die kleinste Verwundung Ihren Tod bedeuten - außerdem ist Ihr geschwächter Körper recht krankheitsanfällig."
AG_ALEX_DROWN		"Wie unklug, auf einem Schiff zu reisen, wo Sie Ihre Kampffertigkeiten nicht nutzen können. Das Schiff geht unter und alle Männer an Bord werden in die dunklen Tiefen des Meeres gerissen, Sie eingeschlossen. Was für ein unwürdiger Tod für eine so herausragende Persönlichkeit. Vielleicht vollendet ein anderer Makedonier Ihren Traum, doch für Sie ist das Spiel zu Ende."
AG_ALEX_STAGE1		"Sie spüren die ersten Ermüdungserscheinungen."
AG_ALEX_STAGE2		"Sie haben ein wenig Ihrer jugendlichen Vitalität eingebüßt."
AG_ALEX_STAGE3		"Sie werden zunehmend schwächer."
AG_ALEX_STAGE4		"Ihre Gesundheit lässt sehr zu wünschen übrig: Ihr angegriffener Körper ist jetzt sehr krankheitsanfällig. Sie können das Risiko, an einer Krankheit zu sterben, dadurch verringern, dass Sie die besten für Geld erhältlichen Ärzte um sich versammeln. Das kostet Sie allerdings 1.000 Gold pro Runde. Wollen Sie einen Ärztestab verpflichten?"
AG_ALEX_DISEASE		"In Ihrem geschwächten Zustand fangen Sie sich eine Lungenentzündung ein und sterben. Ihr letzter Gedanke vor Ihrem Eintritt in die ewige Finsternis ist, dass Sie wünschten, mit einem Schwert in der Hand sterben zu dürfen."
AG_ALEX_DISEASE2	"Trotz Ihrer Vorsichtsmaßnahmen und der Betreuung durch die besten Ärzte sterben Sie an einer Lungenentzündung. Ihr letzter Gedanke vor Ihrem Eintritt in die ewige Finsternis ist, dass Sie wünschten, mit einem Schwert in der Hand sterben zu dürfen."

# Persian strings
AG_SCOUT_REPORT_A	"Die Halbinsel Kleinasien (Türkei) beherbergt die wichtigsten Städte Persiens. Hierbei handelt es sich um griechisch beeinflusste Städte an der Westküste, aus denen die Perser einen Großteil ihrer Phalanxen beziehen. Die meisten dieser Städte rebellieren jedoch und erwarten Ihre Befreiungstruppen sehnsüchtig."
AG_SCOUT_REPORT_B	"Das zweite wichtige Standbein der persischen Macht ist Phönizien (Tyros, Sidon und Arados). Die Phönizier sorgen für die Bemannung der umfangreichen persischen Flotte. Späher haben eine große persische Armee in der Nähe von Dascylium entdeckt, angeführt von General Memnon. Glücklicherweise ist die Mehrheit der persischen Flotte gerade damit beschäftigt, eine Revolte in Ägypten zu unterdrücken."
AG_SCOUT_REPORT_C	"Ihre erste wichtige Aufgabe sollte sein, die Süd- und Westküsten von Kleinasien unter Ihre Kontrolle zu bringen, bevor die persische Flotte zurückkehrt, um Sie anzugreifen."
AG_TYRE_APPROACH	"Die Kontrolle über Tyros ist der Schlüssel zur Herrschaft über diese gesamte Region. Doch die Bevölkerung von Tyros steht Angriffen gelassen gegenüber: Ihre Stadt wurde auf einem Hügel errichtet und ist gut befestigt. Bisher ist es noch niemandem gelungen, Tyros zu stürmen. Wenn Sie es schaffen, würde diese Tat Ihr Ansehen enorm verbessern."
AG_TYRE_BESIDE		"Späher berichten, dass Tyros gut befestigt ist! Ein direkter Angriff würde aller Wahrscheinlichkeit nach viele Opfer auf Ihrer Seite fordern. Daher ist eine langfristigere Bombardierung mit mehreren Katapulten angeraten, um die gegnerische Verteidigung zu schwächen."
AG_TYRE_CONQUER		"Sie haben das Unmögliche möglich gemacht und Tyros erobert! Niemand dies jemals gelingen könnte. Ihr Ansehen bei den benachbarten Nationen ist enorm gestiegen. Es ist viel unwahrscheinlicher geworden, dass Ihnen die Städte des Korinthischen Bundes in die Quere kommen, denn sie haben erkannt, dass Sie durchaus auch in der Lage wären, ihre Städte einzunehmen."
	# Phoenican Strings
AG_PHOEN_ENTER		"Sie sind an einem wichtigen Kreuzweg angelangt: Im Nordwesten befindet sich Kleinasien, im Osten liegt Mesopotamien, das Zentrum des persischen Reiches, und im Süden sind die Küstenstädte Phöniziens angesiedelt. Wenn Sie die phönizischen Städte unter Ihre Herrschaft bringen, wird Persien kaum noch Schiffe bauen können. Es besteht eine reelle Chance, dass sie sich Ihnen freiwillig anschließen werden, aber erst, nachdem Dareios vernichtet wurde."
AG_PHOEN_ENTER2		"Sie sind an einem wichtigen Kreuzweg angelangt: Im Nordwesten befindet sich Kleinasien, im Osten liegt Mesopotamien, das Zentrum des persischen Reiches, und im Süden sind die Küstenstädte Phöniziens angesiedelt. Jetzt, da Dareios geschlagen ist, sind die Phönizier bereit, sich Ihnen anzuschließen - sie warten warten nur noch darauf, dass Sie sich persönlich zeigen. Ohne Phönizien ist die persische Flotte am Ende."
AG_PHOEN_ARADUS		"Die Bürger von Arados würden sich Ihnen bereitwillig ergeben, aber obwohl sie Dareios hassen, fürchten sie ihn doch. Sie sollten hierher zurückkehren, nachdem Sie Dareios geschlagen haben - dann wird der Empfang deutlich freundlicher ausfallen."
AG_PHOEN_ARADUS2	"Die Bürger von Arados öffnen ihre Stadttore und heißen Sie - ihren neuen Helden - willkommen! Vor etwa zwölf Jahren probten Arados und Sidon den Aufstand, doch die Rebellion wurde von den Persern niedergeschlagen. Sie heißen jeden willkommen, der sie dabei unterstützt, dem persischen Joch zu entrinnen."
AG_PHOEN_SIDON		"Die Bürger von Arados würden sich Ihnen bereitwillig ergeben, aber obwohl sie Dareios hassen, fürchten sie ihn doch. Sie sollten hierher zurückkehren, nachdem Sie Dareios geschlagen haben - dann wird der Empfang freundlicher ausfallen."
AG_PHOEN_SIDON2		"Sidon ergibt sich den Makedoniern! Bevor Sidon in der Vergangenheit rebelliert hat, war es die größte und wichtigste Stadt in dieser Region. Jetzt hat Persien die frühere Stellung von Sidon an Tyros übertragen. Das bedeutet, dass Sie in Sidon willkommen sind, die rivalisierende Stadt Tyros sich aber auf jeden Fall gegen Sie wenden wird."
	# Egypt strings
AG_GAZA_BESIDE		"Viele Städte dieser Region würden sich Ihnen nur zu gerne ergeben, allerdings gehört Gaza nicht dazu. Diese Stadt gilt als Umschlagplatz für den Handel von und nach Südarabien und demzufolge verfügen ihre Bewohner über großen Wohlstand, den sie sicher nicht bereit sind, kampflos aufzugeben. Außerdem glauben sie, dass ihre Mauern uneinnehmbar sind."
AG_GAZA_CONQUER		"Die Stadt Gaza gehört Ihnen! Was die Einnahme gut befestigter Städte angeht, haben Sie sich als äußerst erfolgreicher Eroberer erwiesen. Im Haus des Statthalters finden Sie eine mit 1.500 Gold gefüllte Schatztruhe."
AG_EGYPT_CNT_DEFECT	"Späher berichten, dass die Ägypter bereit sind, sich den Makedoniern zu ergeben, allerdings nur unter der Bedingung, dass Sie sich ihnen persönlich zeigen."
AG_EGYPT_DEFECT		"Die Einwohner von Ägypten feiern die Ankunft von Alexander dem Großen! Die Ägypter haben sich wiederholt gegen die Perser erhoben, wurden aber jedes Mal zurückerobert. In Ihnen sehen sie ihre Rettung aus diesem Teufelskreis, und ganz Ägypten löst sich aus der Unterjochung durch die Perser! Die persischen Soldaten ergreifen die Flucht und hinterlassen Ihnen verwüstete Ländereien."
AG_EGYPT_TYRE		"Späher berichten, dass die Ägypter bereit sind, sich den Makedoniern zu ergeben, aber sie fürchten Vergeltungsschläge durch die persische Flotte. Erobern Sie zunächst Tyros, dann werden sich Ihnen die Ägypter mit Freuden anschließen."
	# Barsine and first Dareios defeat
AG_DAREIOS_DEFEAT_OTHER	"Späher berichten, dass Dareios' Armee von den {player[0].civ_name_plural#DAT} geschlagen wurde. Dareios selbst erkannte diese Entwicklung rechtzeitig und floh wie ein Hasenfuß noch bevor die Schlacht vorüber war. Durch sein feiges Verhalten hat er Ihnen immerhin die Gelegenheit verschafft, die Welt eigenhändig diesem Tunichtgut zu befreien."
AG_DARIUS_DEFEAT_A	"Dareios' Armee wurde im Kampf geschlagen! Dareios selbst erkannte diese Entwicklung rechtzeitig und floh wie ein Hasenfuß längst bevor die Schlacht vorüber war. Während seine Leibgarde getötet wurde, konnte er selbst mit wenig mehr als seinem Pferd entkommen. Ihre Truppen stürmen Dareios' Lager."
AG_DARIUS_DEFEAT_B	"Dareios führt auf seinen Reisen all den Reichtum mit sich, den man von dem König der Könige erwartet. Sie haben nicht nur Juwelen und Goldschätze im Wert von 30.000 Gold erbeutet, sondern es wurden auch viele wichtige Menschen zurückgelassen. Unter den Adeligen und Verwandten, die Dareios' auf seiner Flucht im Stich gelassen hat, befindet sich auch Barsine, die Frau von Memnon. Sie ist eine Freundin aus Kindertagen."
AG_BARSINE_A		"Sie fühlen sich stark zu Barsine hingezogen. Sie ist jung, schön und intelligent und mit mächtigen Leuten sowohl in Persien wie auch in Griechenland befreundet. Da sie mit Memnom verheiratet ist, einem Griechen, der für die Perser kämpft, ist sie in der persischen als auch in der griechischen Gesellschaft zu Hause und spricht beide Sprachen."
AG_BARSINE_B		"Sollten Sie diese Frau zum Eheweib nehmen? Ihr verstorbener Mann war Ihr Feind. Außerdem ist sie eine Kriegsgefangene! Können Sie ihr trauen? Ihr Ansehen wird mit Sicherheit darunter leiden, denn die Leute werden glauben, dass Sie sie heiraten, um Ihren Feinden eins auszuwischen. Wollen Sie sie jetzt heiraten oder vorerst als Geliebte behalten?"
AG_BARSINE2_B		"In Ihnen keimt das Interesse auf, eine außergewöhnliche Frau heiraten zu wollen. Allerdings ist besagte Dame mit Memnon verheiratet, Ihrem verräterischen Intimfeind! Sie beschließen, sie vorerst zur Geliebten zu machen und abzuwarten, bis Memnon getötet oder anderweitig geschlagen wird. Nur, wenn Sie rechtmäßig verheiratet sind, kann sie Ihnen einen Erben schenken, den alle akzeptieren würden."
AG_BARSINE_MARRY	"Nur wenige Tage nach ihrer Gefangennahme nehmen Sie Basine in einer Blitzhochzeit an einem unweit des Schlachtfeldes gelegenen Ort zur Frau. Sowohl die Perser als auch die Griechen sind über Ihr arrogantes Verhalten empört. Das wird den diplomatischen Beziehungen in Ihrer Heimat Griechenland ohne Zweifel schaden. Aber zumindest bleibt Ihnen ja noch die Hochzeitsnacht, die Sie für den ganzen Ärger entschädigen sollte."
AG_BARSINE_MARRY2	"Nur wenige Wochen nach Memnons Begräbnis nehmen Sie seine Witwe Barsine zur Frau. Sowohl die Perser als auch die Griechen sind über Ihr arrogantes Verhalten empört. Das wird den diplomatischen Beziehungen in Ihrer Heimat Griechenland ohne Zweifel schaden. Aber zumindest bleibt Ihnen ja noch die Hochzeitsnacht, die Sie für den ganzen Ärger entschädigen sollte."
AG_BARSINE_POISON	"Jemand hat versucht, Sie mit einem vergifteten Trank zu ermorden! Glücklicherweise haben Sie nicht genug von dem Gebräu zu sich genommen, um daran zu sterben. Sie finden heraus, dass der Befehl für diesen Anschlag von dem Bruder Ihrer Frau Barsine erteilt wurde, einem Kommandeur der persischen Armee. Ihm scheint kein Weg zu nieder zu sein, um den Mann zu beseitigen, der seine Schwester zur Heirat gezwungen hat."
AG_BARSINE_2YEARS	"Es ist nun zwei Jahre her, seit Sie Memnons Witwe Barsine gefangen genommen haben. Sie ist glücklich, Ihre Geliebte zu sein, und niemand würde schlecht von Ihnen denken, wenn Sie sie nun heiraten würden. Wollen Sie sie heiraten?"
AG_BARSINE_2YEARS2	"Seit Memnons Tod, der Barsine zur Witwe machte, sind mittlerweile zwei Jahre vergangen. Sie ist glücklich, Ihre Geliebte zu sein, und niemand würde schlecht von Ihnen denken, wenn Sie sie nun heiraten würden. Wollen Sie sie heiraten?"
AG_BARSINE_MARRY3	"Herzlichen Glückwunsch zu Ihrer Hochzeit mit Barsine. Zugunsten einer vergnüglichen Hochzeitszeremonie und einer ausgiebigen Hochzeitsnacht gönnen Sie sich eine Pause von Ihren offiziellen Verpflichtungen."
AG_BARSINE_WIDOW_A	"Jetzt, da Memnon tot ist, stehen Sie vor der Entscheidung, was mit seiner Witwe Barsine passieren soll. Seit Sie sie in Dareios' Feldlager gefangen genommen haben, ist sie Ihre Geliebte. Während der seltenen Gelegenheiten, an denen Sie sich sehen konnten, haben Sie beide die Gesellschaft des anderen genossen."
AG_BARSINE_WIDOW_B	"Ist es an der Zeit, Barsine zu heiraten? Viele werden sagen, dass Sie Memnons Tod absichtlich zugelassen haben, nur um ihm seine Frau zu nehmen. Und können Sie ihr trauen oder ist sie jetzt einfach nur freundlich, um später im Memnons Namen Rache nehmen zu können? Werden Sie Barsine heiraten?"
	# Statiera and second Dareios defeat
AG_DARIUS_DEFEAT_OTHER	"Späher berichten, dass Dareios in der Schlacht gegen die {player[0].civ_name_plural} gefallen ist. Sie sind verbittert, weil Sie ihm nicht selbst den Garaus machen konnten, aber wie dem auch sei: Die Welt ist ohne ihn in jedem Fall besser dran."
AG_DARIUS_DEAD_OTHER	"Späher berichten, dass Dareios in der Schlacht gegen die {player[0].civ_name_plural} gefallen ist. Sie sind verbittert, weil Sie ihm nicht selbst den Garaus machen konnten, aber wie dem auch sei: Die Welt ist ohne ihn in jedem Fall besser dran."
AG_DARIUS_DEAD_A	"Ihre Truppen haben Dareios getötet! Da Sie wissen, dass er dazu neigt, feige die Flucht zu ergreifen, befehlen Sie Ihren Einheiten ein gewagtes Ringmanöver, um zu verhindern, dass er vielleicht doch noch ein zweites Mal entkommen kann. Und Sie sind erfolgreich, doch der nunmehr an der Flucht gehinderte und wie in einem Käfig gefangene Dareios wird in einen Nahkampf verwickelt und unabsichtlich durch einen Speerwurf getötet."
AG_DARIUS_DEAD_B	"Auch dieses Mal hat Dareios' wieder sagenhafte Reichtümer in seinem Lager hinterlassen: Sage und schreibe 20.000 Gold! Außerdem haben Sie seine gesamte Familie unversehrt gefangen nehmen können, einschließlich seiner Mutter, seiner Frau und vielen Kindern. Die Gefangennahme der königlichen Familie Persiens eröffnet Ihnen höchst interessante Möglichkeiten ..."
AG_DARIUS_DEAD_C	"Da es bei den Persern eine lange Tradition der respektvollen Behandlung von königlichen Geiseln gibt, können Sie sich von Ihrer großzügigen Seite zeigen, was Sie allerdings 250 Gold pro Runde kostet. Alternativ können Sie die Herrschaften natürlich auch hinrichten. Das wäre zwar grausam, aber keineswegs unüblich. Wenn Sie sie am Leben lassen, könnten vor allem die Kinder eines Tages rebellieren und Schwierigkeiten machen. Was werden Sie tun?"
AG_PERSIAN_KILL		"Es war eine schmerzliche Entscheidung, aber viele andere große Herrscher haben genau dasselbe getan: Sie töten die gesamte persische Königsfamilie und erklären, dies sei der Racheakt für alle Kriegsverbrechen, die die Perser im Laufe der Jahre an den Griechen begangen hätten. Sie ernten dafür in Griechenland überwiegend positive Reaktionen, denn für viele ist es eine Genugtuung, die Perser leiden zu sehen."
AG_PERSIAN_PAMPER	"Die Mitglieder der persischen Königsfamilie sind sehr dankbar für Ihre Gnade und scheinen mit ihrer Rolle als verwöhnte Gefangene sehr zufrieden zu sein."
AG_STAT_A			"Als Sie Dareios' Familie gefangen nahmen, haben Sie auch eine potenzielle Ehefrau für sich gefunden: Dareios' älteste Tochter Stateira kommt gerade in das richtige Alter und wird immer schöner. Der politische Vorteil einer Heirat liegt auf der Hand: Wenn Sie in die persische Königsfamilie einheiraten, würden Sie sicherlich eher von den Persern akzeptiert werden."
AG_STAT_B			"Andererseits ist sie eine Kriegsgefangene und kann Sie nicht leiden. Außerdem würde Ihr Ansehen bei den Griechen leiden. Viele beschweren sich darüber, dass Ihre Eroberungszüge in fremde Ländern Sie zunehmend zu einem Fremden denn zu einem Griechen machen würden - und die Heirat mit einer Perserin könnte die Befürchtungen dieser Skeptiker bestätigen."
AG_STAT_C			"Abgesehen davon würde die Hochzeitszeremonie 5.000 Gold kosten, denn bei der Eheschließung mit einem Mitglied der persischen Königsfamilie sind bestimmte Rituale und Feierlichkeiten einzuhalten. Wie werden Sie sich entscheiden?"
AG_STAT_MARRY_A		"Sie verschwenden keine Zeit, um die Hochzeitsvorbereitungen für Ihre Eheschließung mit Stateira zu treffen. In einer pompösen Hochzeitszeremonie verschmelzen nicht nur die königlichen Linien der Makedonier und der Perser, sondern Sie verheiraten gleich auch die meisten Ihrer führenden Offiziere an persische Adelige und andere Mitglieder der Königsfamilie. Damit wurde die Vereinigung der persischen und griechischen Kulturen wahrhaft vollzogen."
AG_STAT_MARRY_B		"Unglücklicherweise haben die meisten der in der Heimat verbliebenen Griechen kein Verständnis für Ihre Anfreundungsversuche mit den persischen 'Barbaren'. Ihr Ansehen ist in Griechenland an einem Tiefpunkt angelangt, so dass Sie mit diplomatischen Rückschlägen rechnen müssen."
AG_STAT_WAIT		"Es besteht kein Zweifel, dass Stateira ihre Meinung mit der Zeit und natürlich auch mit Ihrer zunehmenden Berühmtheit ändern wird. Sie hat eigentlich auch keine andere Wahl, denn ihr Schicksal liegt in Ihrer Hand. Zu guter Letzt wird sie Ihnen ihre neu entdeckte Liebe doch noch gestehen."
AG_STAT_MARRY2		"Gute Neuigkeiten! Stateira ist bereit, Sie zu heiraten. Bei der Eheschließung mit einem Mitglied der persischen Königsfamilie sind bestimmte Rituale und Feierlichkeiten einzuhalten, die 5.000 Gold kosten. Mit der Zeit hat sich auch in Griechenland der Widerstand gegen Ihre Heirat ein wenig gelegt, doch es gibt noch immer kritische Stimmen ... Werden Sie sie heiraten?"
AG_STAT_MARRY3		"Stateira weist Sie darauf hin, dass ihre biologische Uhr tickt. Sie haben die 5.000 Gold, die Sie für die Hochzeitszeremonie brauchen. Werden Sie sie heiraten?"
	# Bessos Uprising
AG_BESSUS			"Obwohl kein königliches Blut durch seine Adern fließt, hat sich der persische General Bessos selbst zum neuen Kaiser von Persien erklärt. Er hat bekannt gegeben, dass er den persischen Widerstand fortsetzen werde, und schwor Rache für Dareios' Tod."
AG_BESSUS2			"Obwohl kein königliches Blut durch seine Adern fließt, hat sich der persische General Bessos selbst zum neuen Kaiser von Persien erklärt. Er hat bekannt gegeben, dass er den persischen Widerstand fortsetzen werde, und geschworen, den Tod von Dareios und seiner Familie zu rächen."

# Arabia Strings
AG_ARABIA_ROAD		"Wenn Sie diesem Trampelpfad bis zum Ende folgen, erreichen Sie Südarabien, ein Land, das durch den Handel mit Gewürzen reich geworden ist. Die Reise entlang dieser Route ist allerdings für jemanden, der nicht an die rauen Reisebedingungen der Wüste gewöhnt ist, recht gefährlich. Sie sollten sich vor allem vor den äußerst unabhängigkeitsliebenden und gewalttätigen Barbaren in Acht nehmen, die sich hier herumtreiben."
AG_MARIB			"Sie haben die legendäre Stadt Marib gefunden! Die genaue Position dieses Umschlagplatzes für Gewürze war Außenstehenden nie bekannt. Dank ihres durch Handel erworbenen Reichtums konnte diese überraschend große Stadt am Rande eines unwirtlichen Wüstengebiets existieren. Südarabien ist weltweit der einzige Fundort von Weihrauch und Gewürzen, so dass die Stadt durch den Verkauf dieser Handelsgüter enorme Profite erzielen konnte."
AG_MARIB_CONQUER	"Sie haben Marib erobert! Hier wurde dank der Jahrhunderte alten Tradition des Handels enormer Reichtum angehäuft: 10.000 Gold, die nun Ihnen gehören!"
AG_SHABWAH_CONQUER	"Sie haben Shabwah erobert! Diese Stadt ist zwar weder so groß noch so reich wie das legendäre Marib, verfügt aber ebenfalls über beachtliche Handelseinnahmen, die nun Ihnen gehören: Sie sind um 6.000 Gold reicher!"
AG_DHUFAR_CONQUER	"Sie haben Dhufar erobert! Diese Stadt ist zwar weder so groß noch so reich wie das legendäre Marib, birgt aber beachtliche Schätze, die durch die hiesigen Handelsaktivitäten erwirtschaftet wurden: Sie finden 3.000 Gold!"

# Carthaginian Strings
AG_CARTHAGE			"Ihre Truppen nähern sich der Stadt Karthago, der einzigen wichtigen Stadt im karthagischen Reich. Alle anderen sind lediglich eine Art Handelsableger dieser mächtigen Stadt. Karthago ist allerdings so gut wie jede andere Großstadt befestigt, so dass Sie sich auf einen langen Belagerungskampf einstellen sollten, bis Sie hier den Sieg erringen."
AG_CARTHAGE_CONQUER	"Die große Stadt Karthago wurde erobert! Da Sie jetzt die Kontrolle über diese strategisch günstig gelegene Metropole haben, wird Ihnen der Rest der westlichen Mittelmeerregion sicherlich aus der Hand fressen. Außerdem wurde hier ein Schatz im Wert von 3.000 Gold gefunden!"

# Seres Strings
AG_SERES			"Sie sind in Seres angekommen, dem Land der Seide. Bis Ihre Truppen hier eingetroffen sind, wussten die Griechen nicht einmal von der Existenz dieses wundervollen Landes. Hier gibt es ein paar in der Nähe gelegene Oasenstädte, aber das Herz von Seres (das später in den Geschichtsbüchern als China verzeichnet werden wird) liegt weit im Osten hinter vielen unwirtlichen Wüstengebieten und Berghöhen."
AG_SERES2			"Sie verlassen die fruchtbaren Oasenstädte und suchen das Zentrum von Seres. Aber sehen Sie sich mal um: Sie werden es nie schaffen! Die Wüste ist zu karg, um Ihre Truppen ernähren zu können. Lediglich kleine Gruppen von wagemutigen Händlern können die Reise dorthin und wieder zurück lebendig überstehen ... manchmal."

# India Strings
AG_INDIA_ROUTE		"Sie haben die südliche Verbindungsroute zwischen Indien und Persien gefunden. Es wäre möglich, dass man von hier aus zu den Meeren in der Nähe von Babylon segeln könnte oder sogar den ganzen Weg nach Ägypten, aber diese Wege sind längst in Vergessenheit geraten. Vielleicht wird eins Ihrer größten Vermächtnisse sein, den Handelsverkehr zwischen Indien und dem Westen auf dem Seeweg wiederaufzunehmen."
AG_INDIA_ROUTE2		"Sie sind zu Ihrer Reise auf der zentralen Route zwischen Indien und Persien aufgebrochen. Dies ist eine sehr schwierige Route und ein sicherer Weg zwischen dem unwirtlichen Berg- und Wüstengelände ist schwer zu finden."
AG_INDIA_ROUTE3		"Sie haben die nördliche Route zwischen Indien und Persien gefunden. Dieser Teil der Welt ist Gegenstand von Legenden und Mythen der Griechen. Die Perser beherrschten einst eine winzige Ecke dieses riesigen Landes, aber außer den ungenauen Gerüchten der Perser sind Ihre Truppen die ersten, die dieses reiche Land der bekannten Welt hinzufügen."
AG_CROSSROADS		"Sie haben einen wichtigen Kreuzweg erreicht: Die Straße nach Nordosten führt direkt nach Sogdien, den traditionellen nordöstlichen Teil des persischen Reiches. Die Straße nach Süden verläuft erst in südöstlicher, und dann in nordwestlicher Richtung, bis sie schließlich in andere Straßen mündet, die nach Indien und Sogdien führen. Die Straße im Westen führt den ganzen Weg zurück nach Griechenland."
AG_WILDERNESS		"Sie betreten zunehmend verwildertes und unwirtliches Land. Dies ist die einzige Straße, die Persien mit seinen weit entlegenen östlichen Kolonien verbindet. Im Norden und Süden befinden sich große Wüstengebiete, in denen Ihnen viele äußerst aggressive Barbaren auflauern könnten."
AG_TAKSASILA_A		"Die Götter meinen es gut mit Ihnen: Die riesige Stadt Taksasila ist bereit, sich Ihrem Reich anzuschließen! Händler haben die Kunde Ihrer großen militärischen Erfolge bis hierhin verbreitet und der Anführer von Taksasila will Ihnen nicht im Wege stehen. Diese Stadt könnte ein äußerst wertvoller Stützpunkt in Indien sein."
AG_TAKSASILA_B		"Unglücklicherweise sind die benachbarten Städte nicht so einsichtig. Gleich hinter Taksasila bereiten die Rivalen dieser Stadt bereits Ihre Truppen darauf vor, Sie aus Indien zu vertreiben, bevor Sie Fuß fassen können. Ein brillanter General namens Poros hofft besonders inständig, Ihnen den Weg versperren zu können."
AG_TAKSASILA2_A		"Die freundliche Bevölkerung von Taksasila versorgt Sie mit einer Menge Informationen über die Beschaffenheit des restlichen Teils von Indien. Der Fluss gleich westlich von Taksasila wird Indus genannt. Er fließt durch die Wüste in das Meer. Entlang dieses Flusslaufs und seiner Abzweigungen existieren viele unabhängige Stadtstaaten, von denen jeder unabhängig vom anderen handelt."
AG_TAKSASILA2_B		"Wenn Sie die Stadt in südöstlicher Richtung verlassen, werden Sie schließlich einen weiteren großen Fluss mit vielen Armen erreichen. Dieser Fluss heißt Ganges. Auch hier haben sich zahlreiche große Städte an den fruchtbaren Flussebenen angesiedelt, diese unterstehen aber alle der Herrschaft des magadanischen Reiches."
AG_TAKSASILA2_C		"Indische Truppen sind allerorts für zwei Dinge bekannt: ihre Bogenschützen und ihre Elefanten. Nehmen Sie sich besonders vor den Elefanten in Acht. Es gibt auf der ganzen Welt keine militärische Streitkraft, die so stark ist wie eine Armee, die über viele gigantische Elefanten verfügt!"
AG_MAGADHAN			"Ihre Truppen erfahren von einem weitläufiges Land im Osten, das von den Magadanern beherrscht wird. Große Flüsse fließen nach Osten in das so genannte Kreismeer. Wenn Sie den Flussläufen folgen, erreichen Sie die Hauptstadt Pataliputra, die über unermesslichen Reichtum verfügt. Ebenso legendär ist allerdings auch die magadanische Armee mit ihren zahllosen Kriegselefanten."
AG_MAGADHAN2		"Jetzt, da Sie das Zentrum des magadanischen Reiches betreten, erfahren Sie, dass die Dinge hier nicht zum Besten stehen. Der Kaiser Dhana Nanda ist ein Emporkömmling, der sich den Thron unrechtmäßig angeeignet hat und von den meisten seiner Untertanen gehasst wird. Offensichtlich ist dieses Reich nur noch ein Schatten seiner Selbst und seines Ruhms vergangener Tage. Es verfügt allerdings noch immer über riesige Ressourcenvorräte."
AG_SOUTH_INDIA		"Späher berichten, dass Sie nun Südindien betreten. Dies ist ein sehr raues Land mit wenigen Straßen. Überall gibt es unabhängige Stadtstaaten, die niemals von irgendeinem Reich erobert worden sind."
AG_MAGADHAN_FLEE	"Während Sie sich persönlich nähern, um die vor Ihnen liegende Stadt zu erobern, erkennt die magadanische Garnison, dass sie Ihrer Übermacht nicht gewachsen ist, und ergreift die Flucht."
AG_KAUSAMBI			"Nach der Eroberung von Kausambi sagen sich binnen kurzer Zeit auch andere benachbarte Städte von dem im Zerfall begriffenen magadanischen Reich los und schließen sich der Gewinnerseite an."
AG_UJJAYINI			"Nach der Eroberung des regionalen Zentrums von Ujjayini sagt sich binnen kurzer Zeit auch die Stadt Bharuch von dem im Zerfall begriffenen magadanischen Reich los und schließt sich der Gewinnerseite an."
AG_PATALIPUTRA_A	"Sie haben die magadanische Hauptstadt erobert! Kaiser Dhana Nanda flieht zu den Überresten seines einst mächtigen Reiches, aber das Rückgrat des magadanischen Reiches ist mit Sicherheit gebrochen. Dhana Nanda war besessen, seine eigenen Untertanen auszubeuten, und so finden Sie einen großen Schatz: 8.000 Gold."
AG_PATALIPUTRA_B	"Nach der Eroberung von Pataliputra dauert es nicht mehr lange, bis das gesamte magadanische Reich sich Ihrer Herrschaft unterwirft. Nahe gelegene Städte schließen sich Ihnen an, denn ihr Vertrauen in die Macht Magadans ist schon lange verloren."
AG_KASI				"Sie haben eine der weihevollsten Städte der Welt erobert: Ein sehr heiliger Mann namens Buddha hielt hier seine erste Predigt. Hier gibt es zahllose Tempel, die ihm und der Religion der Brahman geweiht sind. Sie befehlen den Philosophen aus Griechenland, hierher zu kommen und von den vielen weisen Männern in dieser Stadt zu lernen."
AG_CHANDRA_RUMOR	"In der Region von Pataliputra kommt es zu Unruhen. Angeblich ist ein charismatischer junger Anführer dabei, eine Revolution zu organisieren. Am besten achten Sie auf Anzeichen für einen möglichen Aufruhr."
AG_CHANDRA			"In Indien hat sich eine neue Streitkraft gebildet! Chandragupta, ein ausgekochter junger General, hat {action[0].text}! Sein Wunsch nach einer großen Eroberung rührt von dem her, was er von Ihren Abenteuern gelernt hat. {action[1].text}"
AG_CHANDRA_PT1A		"eine Armee gebildet und plant, das magadanische Reich endgültig zu vernichten"
AG_CHANDRA_PT2A		"eine Rebellenarmee aufgestellt und geschworen, Indien von allen Makedoniern zu befreien"
AG_CHANDRA_PT2B		"Ihre in Pataliputra stationierte Garnison fällt einem Überraschungsangriff zum Opfer und wird massakriert."
AG_CHANDRA_DEAD		"General Chandragupta ist im Kampf gefallen! Mit ihm gehen auch die Hoffnungen auf eine Vereinigung Indiens durch einen Inder dahin. Für kurze Zeit hatte er seine Leute mit seiner Vision und seinem Tatendrang angesteckt. Dieser brillante Mann hätte der indische Alexander werden können, wenn er überlebt hätte."
	# Sindu
AG_SINDU			"Ihr letzter Sieg hat einige magadanische Adelsleute dazu veranlasst, eine geheime Vereinbarung zu treffen: Sie wollen Ihnen Sindu, die schöne Tochter des früheren Kaisers anbieten, der von Dhana Nana verdrängt worden war. Wenn Sie sie heiraten, stellen Sie damit die wahre königliche Linie wieder her, woraufhin viele Menschen in diesem Land Ihren Herrschaftsanspruch zu akzeptieren bereit wären. Sie fordern 6.000 Gold, um den Handel abzuschließen."
AG_SINDU_MARRY		"Sie heiraten Sindu und ziehen damit die magadanische Bevölkerung sofort auf Ihre Seite. Der Luxus bei dieser Hochzeitsfeier ist unvorstellbar. Der Handel war sehr kostspielig, aber Sindus Verwandte versprechen, dass Ihnen die Loyalität der Menschen gewiss ist, indem Sie pro-makedonische Propaganda in den magadanischen Städten verbreiten, die Sie erobern."
AG_SINDU_NOMONEY	"Sindus Verwandte sagen, Sie klopfen große Sprüche, haben aber nicht das Gold, um ihnen auch Taten folgen zu lassen. Man kann Ihnen nicht trauen. Der Hochzeitshandel hat sich damit erledigt!"
AG_SINDU_NOMARRY	"Sie brauchen ihre Hilfe nicht, und schon gar nicht zu diesem Preis. Die Magadaner werden Sie als ihren neuen Herrscher akzeptieren müssen, egal, mit wem Sie verheiratet sind."

# Sogdia Strings
AG_SOGDIA_ENTER		"Sie betreten nun Sogdien, einen fruchtbaren Landstrich umrahmt von trostloser Wüste auf der einen und einem großen Bergzug auf der anderen Seite. Die Menschen in diesem Land sind sehr hart, kriegerisch und aufsässig. Persien hatte Schwierigkeiten, sie unter Kontrolle zu halten. In diesem unwirtlichen Land stellen die Barbaren eine ständige Bedrohung dar."
AG_SOGDIA_REBEL		"Die Sogdianer rebellieren! Da sie zu Recht fürchten, von den Makedoniern zur Übernahme ihrer Lebensart gezwungen zu werden, kommen die Anführer der Sogdianer zu dem Schluss, dass ihre einzige Chance darin besteht, zuzuschlagen, bevor Ihre Truppen die Kontrolle über die gesamte Region erlangt haben. Sie überraschen die Garnisonen in den Städten unter Ihrer Herrschaft und metzeln sie nieder."
AG_SOGDIA_REPORT	"Die Sogdianer scheinen eine endlose Rebellenkapazität zu haben. Die einzige Möglichkeit, sie mit Sicherheit zu stoppen, ist, die Rebellenanführer niederzuschlagen. Späher haben herausgefunden, dass die Kontrolle über die Rebellion gerade an die nordöstliche Stadt Kyreskhata übergeben wurde."
	# Roxane 
AG_SOGDIA_DEFEAT_A	"Die Widerstandsbasis der Sogdianer wurde eingenommen! Die letzten überlebenden Rebellenanführer und ihre Familien hielten sich dort versteckt und wurden lebend gefangen genommen. Diese Familien sind buchstäblich alles, was von den sogdianischen Aristokraten übrig geblieben ist."
AG_SOGDIA_DEFEAT_B	"Die Eroberung von Kyreskhata war ein vernichtender Schlag für die Rebellion der Sogdianer, aber es besteht noch immer eine geringe Möglichkeit, dass sich diese Leute erneut erheben. Die sicherste Methode wäre, die übrigen sogdianischen Aristokraten hinzurichten, damit niemand eine nächste Rebellion anführen kann."
AG_SOGDIA_DEFEAT_C	"Alternativ können Sie das Problem auch lösen, indem Sie in den sogdianischen Adelsstand einheiraten. Eine der Rebellentöchter heißt Roxane und sie ist die schönste Frau, die Sie je gesehen haben. Sie wäre die Richtige zum Heiraten, aber würden sich die ruhelosen Sogdianer damit zufrieden geben? Was werden Sie tun?"
AG_SOGDIA_KILL		"Nach dem beeindruckenden Schlag gegen ihr Rebellenlager und der vollständigen Vernichtung ihrer Anführer sind die Sogdianer endgültig erledigt. Sie werden sich nie wieder zu einer Rebellion erheben. Aber Sie müssen noch immer damit rechnen, dass Ihnen vereinzelte Barbaren Schwierigkeiten machen."
AG_ROXANE_MARRY		"Einige Tage später heiraten Sie Roxane. Die Zeit wird zeigen, ob diese Hochzeit der Rebellion ein Ende bereiten wird. Aber Sie haben keinen Zweifel, dass die Ehe gut gehen wird. Alle, die sie gesehen haben, sagen, dass sie die schönste Frau der Welt ist, und was als Vernunftehe begonnen hat, wird schnell zu einer aufrichtigen Romanze."
AG_SOGDIA_BRIBE		"Späher berichten, dass trotz Ihrer Gnade und Ihrer Heirat mit Roxane die meisten sogdianischen Rebellenführer, denen Sie die Freiheit geschenkt haben, schon wieder eine Rebellion planen. Vielleicht können diese Unruhestifter ein für alle Mal durch ein paar klug verteilte "Schenkungen" ruhig gestellt werden. 1.000 Gold sollten ausreichen, sofern Sie sie haben. Wollen Sie die Rebellenanführer bestechen?"
AG_SOGDIA_BRIBE_YES	"Geld regiert die Welt. Die aristokratischen Sogdianer sind bereit, zu vergeben und zu vergessen - die Leute hatten ohnehin genug vom Krieg."
AG_SOGDIA_BRIBE_NO	"Es ist kein Ende der unsäglichen Rebellionsbestrebungen der Sogdianer in Sicht. Um den Frieden aufrechtzuerhalten, bleibt Ihnen nur noch die Stationierung von Generälen in den sogdianischen Städten oder die Vernichtung dieser Städte."
AG_SOGDIA_BRIBE_NSF	"Schade, Sie besitzen keine 1.000 Gold! Es ist kein Ende dieser unsäglichen Rebellionsbestrebungen der Sogdianer in Sicht. Um den Frieden dauerhaft aufrechtzuerhalten, bleibt Ihnen nur noch die Stationierung von Generälen in den sogdianischen Städten oder die Vernichtung dieser Städte."

# Wife and procreation related strings
AG_WIFE1			"Barsine"
AG_WIFE2			"Roxane"
AG_WIFE3			"Sindu"
AG_WIFE4			"Stateira"
AG_PREGNANT			"Sie erhalten die Nachricht, dass Ihre Frau {action[0].text} ein Kind erwartet. Sie hoffen, es wird ein Junge, der Ihre Thronfolge antreten kann."
AG_PREGNANT2		"Sie erhalten die Nachricht, dass Ihre Frau {action[0].text} ein Kind erwartet. Sie hoffen, dass es wieder ein Junge wird, denn Sie brauchen dringend einen Erben."
AG_ITS_A_GIRL		"Ihre Frau {action[0].text} ist niedergekommen und hat einer Tochter das Leben geschenkt. Während sie Ihnen in den nächsten Jahren sicher viel Freude bereiten wird, so kann sie doch den makedonischen Adel nicht zufrieden stellen, der ausschließlich einen männlichen Nachfahren als Thronerben akzeptieren wird. Sie verbergen Ihre Enttäuschung und beschließen, es so lange weiterzuversuchen, bis Ihnen ein Sohn geboren wird."
AG_ITS_A_GIRL2		"Ihre Frau {action[0].text} ist niedergekommen und hat einer Tochter das Leben geschenkt. Während sie Ihnen in den nächsten Jahren sicher viel Freude bereiten wird, so hat sie politisch betrachtet keinen Wert, denn niemals könnte eine Frau den Thron von Makedonien besteigen."
AG_ITS_A_BOY		"Ihre Frau {action[0].text} hat einem Sohn das Leben geschenkt! Da Sie der dritte makedonische König mit dem Namen Alexander sind, nennen Sie ihn Alexander IV. Während sich die Nachricht wie ein Lauffeuer in Ihrem Reich verbreitet, herrscht Feierstimmung und Freude. Sie beten zu den Göttern, dass er lange genug leben wird, um Ihrem Familiennamen Ehre zu erweisen."
AG_ITS_A_BOY2		"Ihre Frau {action[0].text} hat einem Sohn das Leben geschenkt! Sie beschließen, ihn nach Ihrem engsten Freund und Vertrauten Hephaistion II. zu nennen. Während sich die Nachricht wie ein Lauffeuer in Ihrem Reich verbreitet, herrscht Feierstimmung und Freude. Sie beten zu den Göttern, dass er lange genug leben wird, um Ihrem Familiennamen Ehre zu erweisen."
AG_ITS_A_BOY3		"Ihre Frau {action[0].text} hat einem Sohn das Leben geschenkt! Sie beschließen, ihn im Gedenken an Ihren berühmten und verdienten Vater Philip II. zu nennen. Während sich die Nachricht wie ein Lauffeuer in Ihrem Reich verbreitet, herrscht Feierstimmung und Freude. Sie beten zu den Göttern, dass er lange genug leben wird, um Ihrem Familiennamen Ehre zu erweisen."
AG_STILLBORN		"Schlechte Neuigkeiten! Ihre Frau {action[0].text} bringt einen toten Sohn zur Welt! Glücklicherweise überlebt sie selbst. Sie beschließen, Ihre Bemühungen, einen Thronfolger zu zeugen, zukünftig zu verdoppeln."
AG_SON_BIRTHDAY		"Ihr Sohn Alexander IV. wird heute {sonAge[0]} Jahre alt. Er wird mit jedem Tag größer und kräftiger."
AG_SON2_BIRTHDAY	"Ihr Sohn Hephaistion II. wird heute {sonAge[1]} Jahre alt. Nach dem Tod Ihres Erstgeborenen Alexander IV. setzen Sie alle Ihre Hoffnungen für die Zukunft auf Hephaistion II."
AG_SON3_BIRTHDAY	"Ihr Sohn Philip II. wird heute {sonAge[2]} Jahre alt. Nach dem Tod von Alexander IV. und Hephaistion II. beten Sie, dass das grausame Schicksal nicht noch ein drittes Mal zuschlägt."
AG_SON1_DISEASE		"Ein Bote überbringt tragische Neuigkeiten: Ihr Sohn Alexander IV. ist unerwartet an plötzlichem hohem Fieber verstorben. Sie sind untröstlich und weinen wie ein Kind. Ihre Hoffnungen auf einen Thronfolger richten sich nun auf Ihre jüngeren Kinder."
AG_SON2_DISEASE		"Ein Bote überbringt tragische Neuigkeiten: Ihr zweiter Sohn Hephaistion II. ist unerwartet an einer plötzlichen Krankheit verstorben. Während dies ein schmerzlicher Schlag ist, werden Sie durch die Tatsache versöhnt, dass sein älterer Bruder und Thronerbe, Alexander IV., noch am Leben ist."
AG_SON1_2_DISEASE	"Ein Bote überbringt tragische Neuigkeiten: Ihr zweiter Sohn Hephaistion II. ist unerwartet an einer plötzlichen Krankheit verstorben. Dies ist ein schmerzlicher Schlag für Sie, vor allem, nachdem Alexander IV. zuvor bereits auf ähnliche Weise ums Leben gekommen ist. Warum strafen Sie die Götter und verweigern Ihnen einen Erben?"
AG_SON_TWELVE_A		"Heute wird Ihr Sohn Alexander IV. zwölf Jahre alt! Viele Kinder sterben in jungen Jahren an Kinderkrankheiten, aber Ihr Sohn ist nun alt und kräftig genug, um ein richtiger Mann zu werden. Einflussreiche Makedonier, die sich insgeheim Chancen auf Ihre Nachfolge ausrechneten, werfen Ihre Träume über Bord und schwören Ihnen und Ihrem Sohn ewige Treue."
AG_SON_TWELVE_B		"Die Feier anlässlich des zwölften Geburtstages Ihres Sohnes übertrifft alle anderen Feierlichkeiten, die je bei den Griechen stattgefunden haben. Mit stolz geschwellter Brust verfolgen Sie seine Rede an die Soldaten, in denen er ihnen für ihre Geschenke sowie für ihre Ergebenheit und ihren Mut dankt. Er ist wahrhaftig ein Sohn, der würdig ist, Kaiser zu sein!{action[0].text}"
AG_SON2_TWELVE_A	"Heute wird Ihr Sohn Hephaistion II. zwölf Jahre alt! Es herrschte große Sorge, dass er wie sein Bruder jung sterben könnte, aber jetzt ist er alt und kräftig genug, um ein richtiger Mann zu werden. Einflussreiche Makedonier, die sich insgeheim Chancen auf Ihre Nachfolge ausrechneten, werfen Ihre Träume über Bord und schwören Ihnen und Ihrem Sohn ewige Treue."
AG_SON3_TWELVE_A	"Heute wird Ihr Sohn Philip II. zwölf Jahre alt! Es herrschte große Sorge, dass er wie seine Brüder vor ihm ebenfalls sterben könnte, aber jetzt ist er alt und kräftig genug, um ein richtiger Mann zu werden. Einflussreiche Makedonier, die sich insgeheim Chancen auf Ihre Nachfolge ausrechneten, werfen Ihre Träume über Bord und schwören Ihnen und Ihrem Sohn ewige Treue."
AG_SON_WORTHY		" Ein Sohn, der des Namens Alexander würdig ist!"
AG_BLANK			" "

# Conquest Strings
AG_LEAD_DEFEAT		"Barbaren auf der ganzen Welt trommeln auf ihren Schilden, um ihre Trauer über den Tod eines der größten Barbarenanführer zu bekunden. Die Anzahl der Barbarenanführer hat sich damit auf {barbNum} reduziert."
AG_BARB_DEFEAT		"Der letzte große Barbarenanführer, der die zivilisierte Welt mit seinen Überfällen und Plünderungen heimgesucht hat, ist geschlagen. Ohne ihren Anführer stellen diese Barbaren keine Bedrohung mehr dar."
AG_CL_DEFEAT		"Der Korinthische Bund hat nichts aus den Erfahrungen der Vergangenheit gelernt und musste für seine Ignoranz mit Blut und Niederlagen bezahlen. Da sie als Verbündete nicht mit Ihrer Führungsrolle einverstanden sein konnten, mussten sie unter Ihre direkte Herrschaft gebracht werden."
AG_GREEK_DEFEAT		"Alle unabhängigen griechischen Städte wurden erobert! Die Vorstellung eines unabhängigen griechischen Stadtstaates existiert damit nicht mehr. Einzelne Städte haben keine Chance gegen größere Reiche wie das Ihre."
AG_PERSIA_DEFEAT	"Sie haben das gesamte persische Reich unter Ihre Kontrolle gebracht. Sie platzen vor Stolz, dass Sie es geschafft haben, den Traum Ihres Vaters zu verwirklichen. Persien gehört Ihnen und es scheint, als könne niemand Ihrer Macht entgegenstehen."
AG_CARTHAGE_DEFEAT	"Die karthagische Nation wurde zerstört! Sie haben das gesamte westliche Mittelmeer erobert und schwören, dass Sie in nächster Zukunft eine Straße entlang der nordafrikanischen Küste errichten werden, den ganzen Weg von Ägypten bis an den Rand des großen Meeres. Vielleicht werden Ihre Seefahrer eines Tages dieses Meer erkunden und dahinter liegende Länder erobern."
AG_ROMAN_DEFEAT		"Die Römer sind bezwungen. Bevor Sie kamen, schienen die Römer das alleinige Recht auf Macht gepachtet zu haben, aber jetzt werden sie nur noch eine weitere Provinz in Ihrem riesigen Reich sein. Wer weiß, was gewesen wäre, wenn Sie diese energischen Menschen sich selbst überlassen hätten."
AG_MAGADHAN_DEFEAT	"Sie haben das magadanische Reich zerschlagen! Kaiser Dhana Nanda wird zur Strafe für seine ungerechte Herrschaft von seinem eigenen Volk geköpft. Er nahm seine eigenen Untertanen schamlos aus. Durch die Rückerstattung dieses Geldes würden Sie große Sympathien erringen. 5.000 Gold würden die Bevölkerung besänftigen und sie würden Sie darüber hinaus noch mehr verehren."
AG_MAGADHAN_MONEY	"Die frühere magadanische Bevölkerung dankt Ihnen Ihre Großzügigkeit. In größeren Städten wird Ihre Herrschaft deutlich wohlwollender betrachtet."
AG_MAGADHAN_NOMONEY	"Zu schade, die Leute lassen sich nicht täuschen. Ihre Versprechen sind ebenso leer wie Ihre Schatzkammern. Wo ist das Geld, das Sie ihnen versprochen haben?"
AG_INDEP_DEFEAT		"Sie haben schließlich alle weit verstreuten unabhängigen Staaten erledigt. Das einzige ernst zu nehmende Hindernis bei der Bezwingung dieser kleinen unabhängigen Staaten war die Entfernung, aber selbst die konnte Sie nicht aufhalten. Die Idee eines unabhängigen Staates ist überholt: Alle zivilisierten Menschen werden harmonisch unter einer Regierung vereint sein - der Ihren."

# Endgame ranking strings
AG_GAMEOVER		"Sie haben {totalScore} von 60 möglichen Punkten erreicht.\n\n{cityScore} - Beherrschte Städte\n{civScore} - Eroberte Nationen\n{heirScore} - Erbbonus\n------------------------\n{totalScore} gesamt"
AG_UNWORTHY		"So viele Gelegenheiten: Die makedonische Nation schien bereit, große Dinge zu vollbringen, aber Sie haben es nicht geschafft, diese Chance zu nutzen. Die Geschichtsschreiber werden sich fragen, was wohl geschehen wäre, wenn Alexander ein besserer Mann gewesen wäre. Sie werden als Alexander der Unwürdige in die Geschichte eingehen!"
AG_GOOD			"Sie haben es geschafft, die makedonische Nation ein wenig zu vergrößern, aber Sie hätten noch viel mehr erreichen können! Vor allem haben Sie sich nicht genug darauf konzentriert, in jungen Jahren einen Erben zu zeugen. In den Geschichtsbüchern werden Sie keineswegs als Alexander der Große, sondern bloß als Alexander der Gute Erwähnung finden."
AG_MIGHTY		"Sie haben viel erreicht, konnten aber nicht genügend Territorium lange genug unter Ihrer Herrschaft halten, um ein wahrhaft überdauerndes Reich zu erschaffen. Dank Ihrer weniger kompetenten Nachfolger wird Ihre Arbeit auch weiterhin unvollendet bleiben. Dennoch: Sie haben die Weltgeschichte dramatisch verändert und Ihr Werk wird noch lange in Erinnerung bleiben. Die Geschichtsschreiber werden Sie Alexander den Mächtigen nennen."
AG_GREAT		"Glückwunsch! Sie haben sich als dem echten Alexander dem Großen ebenbürtig erwiesen. Aber der echte Alexander starb jung und hatte auch nicht für einen Erben gesorgt. Dass Ihr Reich überdauert, ist wahrscheinlicher, als es in seinem Fall war. Aufgrund der vielen von Ihnen erreichten Leistungen werden Sie von den Geschichtsschreibern Alexander der Große genannt werden."
AG_MAGNIFICENT	"Sie haben den echten Alexander den Großen noch übertroffen! Dadurch, dass Sie für einen Erben gesorgt haben, haben Sie mehr getan als er, und aufgrund Ihres hohen Ansehens wird Ihr Reich auch über Ihren Tod hinaus überdauern. Die Thronfolge durch weitere Alexander-Abkömmlinge ist gesichert. Sie werden als Alexander der Grandiose in die Geschichtsbücher eingehen."
AG_DEMIGOD		"Ihre Leistungen übertreffen die des echten Alexanders bei weitem! Sie haben fast die gesamte bekannte Welt erobert und für einen Thronerben gesorgt. Tausende von Jahren später werden Sie noch immer als eine zentrale Figur der Geschichte betrachtet: der Mann, der eine Weltmacht erschuf, die die Zeit überdauerte. Manche gehen sogar noch einen Schritt weiter und verehren Sie als einen Halbgott."
AG_GOD			"Unglaublich: Sie haben die gesamte bekannte Welt erorbert! In zukünftigen Generationen werden andere Alexander Ihr Reich über die gesamte Welt ausbreiten und innerhalb von 1000 Jahren sogar den Weltraum erobern. Sie werden nicht mehr nur als ein Reichsgründer betrachtet: Stattdessen hält man Sie in weiten Teilen des Universums für einen Gott, der auf die Erde niederkam!"

# Various extra strings
AG_PERSEP_ROAD 		"Späher berichten, dass Sie sich jetzt auf der Straße zwischen Susa und Persepolis befinden, den Winter- und Sommerresidenzen des persischen Reiches."
AG_MACEDHAPPY 		"Die Nachricht Ihres Sieges über Dareios hat die Menschen in Ihrer makedonischen Heimat erreicht. Aufgrund der großartigen Tat, die Sie damit vollbracht haben, steigt Ihre Popularität in Pella ins Unermessliche."
AG_NEAR_CROSSROAD	"Sie befinden sich an einem wichtigen Kreuzweg: Wenn Sie nach Norden über den Bergpass vorrücken, erreichen Sie Sogdian, die traditionelle nordwestliche Grenze des persischen Reiches. Wenn Sie im Süden über den Bergpass ziehen, werden Sie eine Reihe von Oasenstädten finden, die sich schließlich zur Hauptstraße nach Westen erschließen. Wenn Sie sich für den Weg nach Westen entscheiden, erreichen Sie das sagenumwobene Indien."
AG_CASPIAN_GATE		"Sie überqueren die kaspische Meerenge. Dieser Weg zwischen den Bergen und der Wüste kennzeichnet die Grenze zwischen den zivilisierteren Ländern im Westen und den wilden trostlosen Ländern im Osten. Im Osten gibt es nur wenige weit verstreute fruchtbare Ländereien, bis die Straße schließlich im entfernten Indien endet."
AG_ETHIOPIA			"Der Nil erstreckt sich südlich des wohlhabenden Königreichs von Meru, ebenso wie das Hochland Äthiopiens."
AG_MEROE			"Sie haben Meru erobert! Diese Region ist eine der größten Goldgräberstätten der Welt. Sie erhalten 5.000 Gold."
AG_ARABIA_BY_SEA1	"Ihre Schiffe haben die Küstengewässer von Arabien gesichtet. In diesem Wüstengebiet wimmelt es von kampflustigen und brutalen Barbaren. Dennoch lohnt es sich, die enorm reichen Handelsmetropolen von Südarabien zu erobern. Wenn Sie über das Meer entlang der arabischen Küste weiterreisen, erreichen Sie schließlich Ägypten."
AG_ARABIA_BY_SEA2	"Ihre Schiffe haben die Mündung des arabischen Golfes erreicht. Im Osten liegt Arabien. In diesem Wüstengebiet wimmelt es von kampflustigen und brutalen Barbaren. Dennoch lohnt es sich, die enorm reichen Handelsmetropolen von Südarabien zu erobern. Wenn Sie über das Meer entlang der arabischen Küste weiterreisen, erreichen Sie schließlich Persien."
AG_ROAD_TO_MARIB1	"Auf diesen Wegen fahren Gewürzkarawanen landeinwärts in die Stadt Marib, von der manche behaupten, sie sei die reichste Stadt der Welt."
AG_ROAD_TO_MARIB2	"Es gibt einen Weg, der über die Berge in die großartige Stadt Marib führt, den zentralen Umschlagplatz für den Gewürzhandel."
AG_EGYPT_DEFECT_A	"Die Einwohner Ägyptens feiern die Ankunft von Alexander dem  Großen! Die Ägypter hatten sich im vergangenen Jahrhundert wiederholt gegen die Perser erhoben, wurden aber immer wieder zurückerobert. Jetzt sehen Sie in Ihnen Ihre Rettung und hoffen, dass Sie sie aus der persischen Unterjochung erlösen! Die persischen Soldaten ergreifen die Flucht und hinterlassen ein von vielen Rebellionen beinahe völlig zerstörtes Land."
AG_EGYPT_DEFECT_B	"Die Ägypter akzeptieren Pharaonen als Ihre Anführer. Wenn Sie nach Memphis gehen und sich einer Krönungszeremonie als Pharao unterziehen, werden Sie feststellen, dass die Herrschaft über Ägypten deutlich leichter fällt."
AG_EGYPT_HAPPY		"In einer pompösen Zeremonie werden Sie wie ein Pharao der Antike gekleidet und zum göttlichen König erklärt. Die einfachen Ägypter glauben, dass Ammon-Ra Ihr Vater ist, so dass Ihre Popularität in dieser Region enorm steigt. Außerhalb von Ägypten werden Sie allerdings weiterhin nur als makedonischer König anerkannt."
AG_BABYLON			"Babylon ist eine der vier traditionellen Sitze der persischen Kaiser. Aber nur wegen seiner Größe und seines Reichtums. Die Menschen hier hegen keinerlei Zuneigung für die Perser."
AG_ECBATANA			"Ekbatana ist eine der vier traditionellen Sitze der persischen Kaiser. Demzufolge gibt es hier reichhaltige Schätze, um den luxuriösen Lebensstil des Kaisers finanzieren zu können." 
AG_SYRACUSE			"Viele haben versucht, Syrakus zu erobern, doch alle sind gescheitert. Athen war eine große Macht, bis sein Militär beim Versuch der Einnahme von Syrakus vernichtet wurde. Hohe Stadtmauern und eine sehr gut befestigte Stellung machen die Eroberung dieser Stadt sehr schwer." 
AG_ATHENS			"Athen ist die vermutlich wundersamste Stadt der Welt. Der wissenschaftliche Scharfsinn der Athener wird durch das Weltwunder Aristoteles' Lyceum verdeutlicht. Die Stadt ist äußerst gut befestigt." 
AG_SPARTA			"Sparta ist die einzige Stadt Griechenlands, die Ihnen ins Gesicht lacht, obwohl sie sich außerhalb des Korinthischen Bundes befindet. Wegen des bergigen Geländes um Sparta und seiner hohen Stadtmauern fürchten die Stadtbewohner niemanden, nicht einmal Alexander." 
AG_PERSEPOLIS		"Persepolis ist eine der vier traditionellen Sitze der persischen Kaiser. Die Stadt befindet sich im Zentrum des eigentlichen persischen Heimatlandes und beherbergt daher die größten und luxuriösesten Paläste und Schätze von allen persischen Städten." 
AG_SUSA				"Susa ist einer der vier traditionellen Sitze der persischen Kaiser. Dementsprechend gibt es hier reichhaltige Schätze, um den luxuriösen Lebensstil des Kaisers finanzieren zu können. Diese Stadt ist außerdem der Ausgangspunkt der berühmten persischen Königsstraße, die durch das Weltwunder Via Appia repräsentiert wird." 
AG_ROME				"Trotz des strategisch ungünstigen Standortes konnte sich Rom zu einer überraschend großen Stadt entwickeln, was sicherlich auch ihrer weise geführten Regierung zu verdanken ist. Die Erweiterung der Stadtmauern zu beeindruckenden Barrieren ist ebenfalls auf die Anführer der Stadt zurückzuführen." 
AG_PERSEPOLIS2		"Die Eroberung des persischen Heimatlandes bedeutet den sicheren Untergang des persischen Reiches. Die Perser sind beeindruckt, dass Sie dem Grabmal von Cyrus dem Großen, Gründer von Persien, Ehre erweisen, aber sie sind nicht so sehr davon beeindruckt, dass sie die 15.000 Gold in den Schatzkammern der Stadt beschlagnahmen! Das muss der größte Goldvorrat sein, der jemals in der ganzen Welt angehäuft wurde!"
AG_SUSA2			"Als einer der Sitze persischer Kaiser birgt Susa einen großen Goldvorrat. Die in den Schatzkammern befindlichen 4.000 Gold gehören nun Ihnen!"
AG_ECBATANA2		"Als einer der Sitze persischer Kaiser beherbergt Ekbatane einen großen Goldvorrat: Die 4.000 Gold gehören nunmehr Ihnen! Warum die Perser das Geld nicht ausgegeben haben, um weitere Soldaten anzuheuern, bleibt ein Mysterium."
AG_BABYLON2			"Das große Babylon, die Stadt der Sünde, gehört nun Ihnen! Dies gilt auch für die großen Goldvorräte in Höhe von 5.000 Gold, die hier angehäuft wurden, um den luxuriösen Lebensstil der persischen Aristokratie finanzieren zu können. Der zentrale Standort von Babylon prädestiniert es als Ausgangspunkt, von dem aus Sie Ihre Eroberungsfeldzüge koordinieren können."
AG_ATHENS2			"Sie haben die einflussreiche Stadt Athen erobert! Aufgrund der Tatsache, dass Sie bei der Einnahme der Stadt brutale Gewalt anwenden mussten und viele ihrer Schätze beschädigten, statt sich an die Allianz des Korinthischen Bundes zu halten, verschlechtert sich jedoch Ihr Ansehen bei den Nachbarländern." 
AG_PERSIANS_DEAD	"Sie haben nunmehr das gesamte persische Reich erobert. Es besteht keine Hoffnung mehr für irgendeinen persischen Möchtegern-Kaiser. Die Menschen in Persien sind bereit, Sie zu Ihrem neuen Kaiser zu erklären, nachdem Sie nach Babylon zurückgekehrt sind, um sich der Krönungszeremonie zu unterziehen."
AG_HAPPY_EMPIRE		"In einer pompösen Zeremonie proklamieren Sie die ewige Vereinigung der griechischen und persischen Welten und erklären sich zum Kaiser von Persien, dem König der Könige! In Städten, die seit Urzeiten unter persischer Herrschaft standen, steigt Ihre Popularität enorm an, aber die Griechen sind angesichts der Vereinigungsidee skeptisch und missbilligen Ihre Freundschaft mit allen nicht-griechischen 'Barbaren'."
AG_SPARTA_DEFECT	"Ihr Ansehen bei den Griechen sinkt. Obwohl das allein noch nicht ausreicht, um Schwierigkeiten mit der griechischen Zivilisation als solche zu bekommen, entscheiden sich die Spartaner, sich der persischen Seite anzuschließen, in der Hoffnung, dass andere griechische Städte ihrem Beispiel folgen werden! Sparta ist nun im Wesentlichen ein Teil von Persien und bereit, den Korinthischen Bund anzugreifen."
AG_REALLY_HAPPY_EMPIRE	"Ihr Reich erstreckt sich jetzt von Karthago und Rom im Westen bis nach Indien im Osten! Da die Massen nunmehr erkennen, dass Sie der größte Eroberer aller Zeiten sind, steigt Ihre Popularität in all Ihren Städten!"
AG_PERSIAN_FLEE		"Die bloße Anwesenheit von Alexander dem Großen vor den Toren der Stadt schlug die Verteidiger in die Flucht, so dass Sie freien Zutritt haben."

# Additional leader death strings
AG_PORUS_OLD		"Späher berichten, dass der indische General Poros tot ist - es ist allerdings nicht bekannt, wie er zu Tode gekommen ist. Zu schade - ein so berühmter Mann hätte ein nützlicher Verbündeter oder auch ein würdiger Gegner sein können."
AG_PORUS_BATTLE		"Sie haben den großen General Poros besiegt! Viele Jahre lang führte er die stärkste indische Militärmacht außerhalb des großen magadanischen Reiches, aber Ihrem militärischen Genie konnte er nicht standhalten. Zu schade eigentlich, dass dieser Mann Ihr Feind war, denn er war ein begnadeter Kämpfer: In seinem letzten Kampf konnte er noch Dutzende Ihrer Männer niederstrecken, bevor er schließlich seinen vielen Wunden erlag."
AG_CHANDRA_OLD		"Der große General Chandragupta ist an einer tropischen Krankheit verstorben! Mit ihm gehen auch die Hoffnungen auf eine Vereinigung Indiens durch einen Inder dahin. Für kurze Zeit hatte er seine Leute mit seiner Vision und seinem Tatendrang angesteckt. Dieser brillante Mann hätte der indische Alexander werden können, wenn er überlebt hätte."
AG_MEMNON_OLD		"Die Perser haben Memnon, ihren besten General verloren. Eine Krankheit hat ihn schnell dahingerafft. Sie können von großem Glück sagen, dass er verstarb, bevor Sie sich ihm im Kampf stellen mussten."
AG_MEMNON_BATTLE	"Die Perser haben Memnon, ihren besten General verloren. Er wurde im Kampf von wütenden Griechen niedergestreckt, die darauf aus waren, den Verräter zu töten, der sich gegen seine eigenen Leute erhoben hatte. Jetzt, da er tot ist, sollten Ihre Eroberungsfeldzüge merklich einfacher durchzuführen sein."
AG_BESSUS_OLD		"Der persische General Bessos wurde von seinen eigenen Männern getötet! Da Bessos nicht wie Dareios mit den richtigen königlichen Referenzen ausgestattet war, glaubten andere, dass sie es besser als er könnten, und versuchten, sein Amt zu übernehmen. Doch die persische Führung ist jetzt nur noch mehr gespalten."
AG_BESSUS_BATTLE	"Der persische General Bessos ist im Kampf gefallen! Nach seinem Tod besteht keine Hoffnung mehr, das persische Volk neu aufgebaut werden könnte, um Sie zu schlagen."
AG_REGARD_EVENT_NEG	"Zwischen Ihren Völkern besteht von jeher eine Fehde."
AG_REGARD_EVENT		"Die Bevölkerung steht Ihren Taten skeptisch gegenüber."
AG_REGARD_EVENT_POS	"Viele Menschen sind von Ihren Taten beeindruckt."
AG_GENERAL_DROWN "{drownedGeneral.name} ist im Meer ertrunken! Noch Tage später werden Sie von Albträumen geplagt, in denen die tosende See Sie in ihrer eisernen Umklammerung festhält und das Wasser Ihre Kehle hinunterrinnt, bis Ihre Lungen platzen. Sie hoffen, Seereisen vorerst vermeiden zu können." 

#	The string of hyphens below represents the amount of text that will fit in a message box. The second line is for alert boxes.
#		 			 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# 					 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

AG_TEMP			" Alexander ist in {alexUnit.location}."
AG_TEMP2		"Ebenfalls angekommen"
