Call to Power 2
Archivo Léeme versión 1.1 

Este archivo Léeme contiene información sobre cambios realizados en Call to Power II en el parche 1.1. Se instala en la raíz del directorio de Call to Power II. Para obtener soluciones para otros problemas, consulta el archivo Readme (Léeme) incluido con Call to Power II, el archivo de ayuda o nuestro sitio web en http://www.activision.com y http://www.activision.com/games/ctp2/.

Nota para los usuarios de Windows® 95: para todo el sistema de archivos de ayuda de Call to Power II, debes tener un navegador instalado en tu ordenador.

1 de diciembre de 2000

Índice

I.	Propósito de esta actualización
II.	Lista de los cambios realizados
III.	Apéndice al manual del usuario tras su publicación


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

I. Propósito de esta actualización

Esta actualización trata, principalmente, problemas de estabilidad de partidas multijugador descubiertos tras el lanzamiento de Call to Power II. Queríamos resolver estos problemas lo antes posible para asegurar una experiencia multijugador aceptable a todos los usuarios. También queremos dar las gracias a todos los usuarios de los foros Apolyton por su contribución.

Notas para aumentar la velocidad de las partidas multijugador
Basándonos en las sugerencias recibidas, resumimos a continuación algunos trucos para una experiencia multijugador de Call to Power II más rápida y divertida:
·	Limitad el número de jugadores a un máximo de cuatro, preferiblemente dos o tres. 
·	Intentad evitar la utilización de mapas grandes o enormes.
·	Utilizad la opción Turnos rápidos para que la partida se desarrolle a buen ritmo (con esta opción, los jugadores deben completar sus movimientos en el tiempo establecido). Probad a establecer un límite de unos 40 segundos.
·	Utilizad alcaldes en cada una de las ciudades para reducir la necesidad de microadministrar las colas de construcción por separado.
·	Probad a iniciar la partida en un momento de la historia más avanzado, con un nivel apropiado de oro inicial y más colonos.
·	Siempre que sea posible es aconsejable que el jugador con el ordenador y la conexión a Internet más rápida sea el host de la partida.

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
II. Lista de los cambios realizados

A.	Problemas en partidas multijugador
-	Varios problemas generales solucionados.
-	Problemas de sincronización tratados.
-	Se han resuelto los problemas con las armas nucleares en partidas en red.
-	Grandes mejoras en general en cuanto a estabilidad.
-	Problemas en la actualización de fronteras de las ciudades tomadas por ordenadores cliente resueltos.
B.	Problemas de diplomacia
-	El botón Embargo de la Administración de la diplomacia sigue activado tras cancelar la confirmación.
-	Problemas de IA en la sección Diplomacia resueltos.
C.	Varios
-	El mensaje que aparece cuando casi has completado una maravilla, ahora se muestra antes.
-	Se han tratado varios problemas generales y de estabilidad con los escenarios.
-	Se han resuelto varios problemas encontrados en el texto de algunas versiones de Call to Power II.

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
III. Apéndice al manual del usuario tras su publicación

Cómo ganar por Ciencia
Sólo un líder avanzado y cuidadoso puede dominar la Victoria Científica. Para conseguirlo debes:
1)	Investigar el "Controlador Gaia"
2)	Completar la maravilla del  "Proyecto Solaris"
3)	Construir, al menos 10 núcleos de ordenador y 10 satélites Gaia
4)	Cubrir el 60% del mapa con obeliscos 
** Incluye también la superficie del océano. Sólo puedes construir sobre territorio controlado por ti o un aliado.
** Construir más satélites Gaia que el mínimo aumentará el alcance de cada obelisco. Número máximo de satélites: 20.
5)	Iniciar el Controlador Gaia
6)	Conservar tus ciudades y obeliscos durante 10 turnos

Corrección del archivo Léeme para partidas multijugador
Según el archivo Léeme incluido en Call to Power II, el host de una partida multijugador puede aplicar un hándicap a las obras públicas. Esto no es correcto: el host no puede establecer obras públicas para el resto de los jugadores.

Según ese mismo archivo Léeme original, "La única manera de ganar una partida multijugador es a muerte". Esto no es correcto, los jugadores pueden ganar por diplomacia. 

Corrección del archivo Léeme original
Según el archivo Léeme incluido en Call to Power II, sólo podían participar hasta seis jugadores a la vez en partidas con mapas pequeños. Esto no es así, aunque sí recomendamos que no sean más de seis jugadores para mapas pequeños.

También se mencionaba que al romper una ruta comercial se perdía una caravana. Esto es correcto pero si dicha ruta se había creado con transporte de mercancías, entonces se perderán tres caravanas en la Administración del comercio. 

-------------------------------------------------

Activision es una marca registrada de Activision, Inc. (c) 1997-2000 Activision Inc. Todos los derechos reservados. Licencia de Activision, Inc. El icono de puntos es una marca registrada de Interactive Digital Software Association. El resto de las marcas registradas son propiedad de sus respectivos dueños. 
