Call to Power 2
Version 1.1 Readme

Dieses Readme enthält eine Übersicht der Änderungen, die der Patch 1.1 bei Call to Power 2 bewirkt. Es wird direkt in Ihr Call to Power 2-Hauptverzeichnis installiert. Antworten auf andere Fragen finden Sie im Readme von Call to Power 2, der Hilfedatei oder auf unserer Website unter http://www.activision.de oder http://www.activision.de/games/ctp2.

Hinweis an Benutzer von Windows® 95: Um die komplette Hilfedatei von Call to Power 2 einzusehen, muss ein Webbrowser installiert sein.

1. Dezember 2000

Inhalt

I.	Zweck der Aktualisierung
II.	Übersicht über die Änderungen
III.	Nachtrag zum Handbuch


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

I. Zweck der Aktualisierung

Diese Aktualisierung behebt vor allem Probleme mit der Stabilität bei Mehrspieler-Partien, die nach der Veröffentlichung von Call to Power 2 entdeckt wurden. Wir wollten diese Probleme so schnell wie möglich beheben, um den Spielern ein gelungenes Mehrspieler-Erlebnis zu ermöglichen. Außerdem möchten wir den Teilnehmern des Apolyton-Forums für ihr Feedback und die Mithilfe danken.

Tipps für ein schnelleres Mehrspieler-Spiel:
Hier finden Sie ein paar Hinweise, die wir zwecks schnellerem Mehrspieler-Spiel aus den eingegangenen Rückmeldungen zusammengestellt haben:
·	Begrenzen Sie die Anzahl der menschlichen Mitspieler auf vier, besser zwei oder drei.
·	Vermeiden Sie 'große' oder 'riesige' Karten.
·	Mit der Option 'Zeitrunden' können Sie das Spiel flott halten. Bei 'Zeitrunden' müssen alle Spieler ihre Züge innerhalb eines Zeitlimits machen. Versuchen Sie es für den Anfang mit einem Limit von ca. 40 Sekunden.
·	Setzen Sie in allen Städten Stadträte ein, um das Mikromanagement der einzelnen Baulisten zu umgehen.
·	Starten Sie das Spiel in einem fortgeschrittenen Zeitalter mit einem ausreichenden Goldvorrat und mehr Siedlern.
·	Wenn möglich sollte der Spieler mit dem schnellsten Computer und der schnellsten Internet-Verbindung die Rolle des Hosts übernehmen.

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
II. Übersicht über die Änderungen

A.	Mehrspieler
-	Behebung verschiedener allgemeiner Probleme
-	Verbesserung der Synchronisierung
-	Behebung des Problems mit Nuklearraketen in Netzwerkspielen
-	Allgemeine Erhöhung der Stabilität
-	Behebung des Problems mit den Staatsgrenzen der Clients bei eingenommenen Städten
B.	Diplomatie
-	Der Embargo-Button des Diplomatiemanagers bleibt aktiviert, auch wenn die Bestätigung abgebrochen wurde.
-	Behebung einiger KI-Probleme im Zusammenhang mit der Diplomatie

C.	Verschiedenes
-	Die Nachricht, dass ein Weltwunder fast fertig ist, wird jetzt früher eingeblendet.
-	Verschiedene allgemeine und mit den Szenarios zusammenhängende Stabilitätsprobleme wurden beseitigt.

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
III. Nachtrag zum Handbuch

Wie man den Wissenschaftssieg erringt
Nur ein wahrhaft fortschrittlicher und vorsichtiger Herrscher kann einen Wissenschaftssieg erringen. Um Erfolg zu haben, müssen Sie:
1)	Die Neuerung 'Gaia-Controller' erforschen
2)	Das Weltwunder 'Solaris-Projekt' errichten
3)	Mindestens 10 Controller-Kerne und 10 Satelliten bauen
4)	60% der Karte mit Emitterstationen abdecken
** Dazu gehört auch der Ozean. Es kann nur im Gebiet gebaut werden, das Sie oder ein Verbündeter kontrollieren.
** Wenn Sie mehr Satelliten errichten, erhöht das den Wirkungsbereich der einzelnen Emitterstationen. Die maximale Anzahl an Satelliten beträgt 20.
5)	Den Gaia-Controller starten
6)	Städte und Emitterstationen 10 Runden lang halten.

Korrektur zur im Spiel enthaltenen Readme-Datei
In der ursprünglichen Readme-Datei heißt es, dass auf kleinen Karten nur bis zu sechs Spieler auf einmal spielen können. Dies ist nicht korrekt. Es ist lediglich nicht sehr empfehlenswert, mit mehr als sechs Spielern zu spielen.

Außerdem steht in der Readme-Datei, dass das Auflösen eines Handelsweges eine Karavane kostet. Dies stimmt zwar generell - wenn der Handelsweg jedoch mittels eines Frachttransporters erstellt wurde, verlieren Sie beim Auflösen drei Karawanen.

Korrektur zum Mehrspieler-Readme
Im Mehrspieler-Readme von Call to Power 2 wurde angegeben, dass der Host eines Mehrspieler-Spiels Staatliche Bautrupps behindern kann. Das ist nicht richtig, der Host hat keinen Einfluss auf die Staatlichen Bautrupps der anderen Spieler.

Weiter heißt es: "Der einzige Weg zum Sieg im Mehrspieler-Modus besteht darin, alle anderen Spieler auf der Karte zu vernichten." Auch dies stimmt nicht ganz, denn man kann auch mittels Diplomatie gewinnen.

-------------------------------------------------

Activision ist ein Warenzeichen von  Activision, Inc. und den zugehörigen Unternehmen. (c) 1997-2000 Activision, Inc. und die zugehörigen Unternehmen. Alle Rechte vorbehalten. Lizenziert von Activision, Inc. und den zugehörigen Unternehmen. Alle weiteren Warenzeichen und Handelsnamen sind Eigentum der jeweiligen Inhaber.
