Call to Power 2
Lisezmoi Version 1.1

Ce fichier Lisezmoi contient les informations relatives aux changements apportés à Call to Power 2 avec la version 1.1 du patch. Il est accessible via le chemin suivant : Call To Power 2/ctp2_program/ctp. Pour toute autre question, veuillez vous référer au fichier Lisezmoi fourni avec Call to Power 2, aux fichiers d'aide ou encore à notre site Internet accessible aux adresses suivantes : http://www.activision.com et http://www.activision.com/games/ctp2/.

Remarque pour les utilisateurs de Windows® 95 : un navigateur Internet doit être installé sur votre système pour accéder à la totalité des fichiers du système d'aide de Call to Power 2.

1er décembre 2000

Sommaire

I.	Objectif de la mise à jour
II.	Présentation des changements
III.	Nouvel addendum au manuel


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

I. Objectif de la mise à jour

Cette mise à jour vise à résoudre les problèmes d'instabilité rencontrés en mode multijoueur. Nous nous sommes attelés à cette tâche le plus tôt possible afin de garantir à chacun la meilleure jouabilité possible. Nous aimerions remercier tous ceux qui participent aux forums Apolyton pour leurs remarques et leur précieuse collaboration.

Comment accélérer la jouabilité en mode multijoueur ?
Voici quelques conseils permettant d'accélérer le fonctionnement de Call to Power II en mode multijoueur :
·	Limitez le nombre de joueurs humains à quatre, le mieux étant de jouer à deux ou trois. 
·	Evitez d'utiliser les cartes de taille Grande ou Géante.
·	Utilisez l'option Tours chrono pour que le jeu continue de tourner à un rythme soutenu (cette option impose que chacun joue son tour en un temps limité). Essayez avec une limite de 40 secondes environ pour commencer.
·	Utilisez des maires dans chacune de vos villes afin d'éviter d'avoir à gérer différentes listes d'attente.
·	Essayez de commencer votre partie à une époque plus avancée, avec une quantité d'or acceptable et davantage de colons.
·	Si possible, faites en sorte que le joueur équipé de l'ordinateur et de la connexion Internet les plus rapides soit l'hôte de la partie.

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
II. Présentation des changements

A.	Problèmes en mode multijoueur
-	Plusieurs problèmes d'ordre général ont été résolus.
-	Résolution des problèmes de synchronisation.
-	Résolution des problèmes avec les missiles nucléaires lors de parties sur réseau.
-	Importantes améliorations sur le plan de la stabilité.
-	Résolution du problème de mise à jour des frontières du client lorsque des villes ont été conquises.
B.	Problèmes de diplomatie
-	Dans le Gestionnaire de diplomatie, le bouton Embargo reste activé lorsque la confirmation est annulée.
-	Résolution des problèmes d'IA en matière de diplomatie.
C.	Divers
-	Le message signalant la fin imminente de la construction d'une merveille apparaît désormais plus tôt.
-	Résolution de divers problèmes de stabilité avec les scénarios.
-	Résolution des problèmes textuels des versions traduites de Call to Power II.

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
III. Nouvel addendum au manuel

Comment aboutir à la victoire par la science ?
Seul un dirigeant consciencieux et chevronné pourra aboutir à une victoire par la science. Pour cela, vous devez :
1)	Faire des recherches sur le contrôleur de Gaia
2)	Terminer le projet Solaris (Merveille)
3)	Construire au moins 10 ordinateurs de Gaia et 10 satellites de Gaia
4)	Couvrir 60 % de la carte avec des obélisques 
** Ceci comprend également les zones océaniques. Vous ne pouvez construire que sur un territoire contrôlé par vous-même ou par un allié.
** Construire davantage de satellites de Gaia que le minimum requis permet d'accroître la sphère d'influence de chaque obélisque. Nombre maximum de satellites = 20.
5)	Lancer le contrôleur de Gaia
6)	Garder vos villes et vos obélisques pendant 10 tours

Correction apportée au 'Lisezmoi multijoueur'
Dans le Lisezmoi multijoueur inclus avec Call to Power 2, il est spécifié que l'hôte d'une partie multijoueur peut paramétrer la quantité de travaux publics. Ceci est faux. L'hôte ne peut pas fixer la quantité de travaux publics des joueurs.

Correction apportée au 'Lisezmoi'
Le fichier Lisezmoi stipule que les cartes de petite taille sont limitées à six joueurs en même temps (vous y compris). Cela est inexact. Nous déconseillons néanmoins de jouer à plus de 6 avec une carte de petite taille.

Le fichier Lisezmoi précise que le bain de sang est le seul moyen de remporter une victoire en mode multijoueur. Cela est faux. Les joueurs peuvent gagner grâce à la diplomatie.

Le fichier Lisezmoi mentionne que la rupture d'une route commerciale entraîne la perte d'une caravane. Cela est vrai. Cependant, si la route commerciale a été créée après la découverte du fret, sa rupture entraîne la perte de trois caravanes.





-------------------------------------------------

Activision est une marque déposée de Activision, Inc. (c) 1997-2000 Activision Inc. Tous droits réservés. Propriétaire de la licence : Activision, Inc. Tous les autres noms de marque et marques commerciales appartiennent à leurs propriétaires respectifs. 

